━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：本尊才不是你的王妃呢
作者名称：丨冷风无奈丨
小说序号：510409
小说字数：996937
是否完结：未完
最后更新：2022-12-31T17:52:20
作者标签：重生 仙侠 嫁人 女性主角

第1章  借体重生
　　“疼疼疼……”
　　虽然这也是没有办法的事情，但是这也太疼了吧？简直就跟被摔散架了一般……
　　好吧，这女子好像本来就是坠崖而嗝屁的。
　　这女子身娇体弱的一看就是没有进行过任何的修炼，甚至可能平日里动都很少动，这身体素质本身就不行，加上是从这么高的山崖下坠落下来，这肉身没有直接摔成肉泥已经算是不错了，如今能被我夺舍，也算是勉强“活”下来，也算是她的造化吧？而对于自己来说，差点就因为那不靠谱的系统搞得神形俱灭，能在最后关头捡到这么一具肉身来保住小命已经算是不幸中的万幸了，疼……就当是一场磨炼吧。
　　说到底还是要怪这个破系统！
　　都已经再三的跟它确认过是不是真的可以穿越时空回到自己的地球世界，还跟自己说什么经过计算成功率有99.99%！天时地利人和，万事俱备，连什么虫洞黑洞的都顺利建立连接了，本以为自己终于可以顺利回归地球，告别这个奇奇怪怪的修仙世界，然后借着自己这一身的修为回去装B……咳咳，是功成名就，却没想到竟然还是发生了意外！
　　什么异常能量侵入，什么联桥波动……一堆压根不懂的东西冒出来，然后就看到眼前冒出了一堆大红色error，再然后眼前一阵跟吃了毒蘑菇似的奇妙画面出现就来到了这个不知道是什么性质的世界，关键是因为这一次失败的传送，那时空的扭曲让自己就差点就神形俱灭了。
　　想我柳飞柳尊者在修真界也算是呼风唤雨的存在，最终竟然会落得这么一个下场，还真是让人唏嘘……唏嘘个屁股！还不是因为这个倒霉催又不靠谱的系统！
　　关键是……现在咋整啊？
　　平日里拼了命的吸老纸的活跃值，关键时候竟然这么不靠谱，传送失败也就算了，夺舍一个没有修为没有意识的尸体进度条都走的这么慢！照这个架势，估计没个几天时间根本不可能完全掌控这具肉身，难不成在此之前我就要一直这么躺着么？关键是这荒山野岭的，就算没有野兽什么的来吃了自己，这凡人的肉身也直接饿死了啊！
　　偏偏这个不靠谱的系统这个时候还召唤不出来，也不知道怎么样了。
　　造孽啊！为什么我要遭受这样的磨难？
　　这一刻，柳飞突然有些后悔搞什么传送了！那个修仙世界虽然各种折腾，但是凭借着自己的造作加上系统的各种加成，也算是混得风生水起，虽然仇家遍布天下，无数人都恨不得把自己剥皮抽血，但好歹自己活得还算“自在”，顶多就是天天把脑袋别在裤腰带上么，也好过现在这样吧？
　　回什么地球，在修仙世界闯荡不香吗？
　　哎！
　　正当柳飞各种感慨的时候，倒是听到了一阵脚步声由远及近而来。
　　虽然现在的自己因为肉身消散，修为尽失，好在虽然只是一具残魂但是精神力量还算勉强残存了一点，听声辩位什么的还是可以的。
　　听着那个脚步声，来人应该是两人一兽，而且两人应该都是男子，一老一少，至于这一兽……可能是什么家禽吧，有点像是牛。
　　看来自己有救了！
　　“爹爹，你看那里好像有个人？”
　　“还真是！”
　　一阵跑动的脚步声之后，这2人一兽的脚步声就来到了身旁，柳飞这才刚松了口气觉得自己得救了，这一对父子的对话却是让他一阵的汗颜，甚至有些惶恐。
　　“爹爹，这就是你说的女人吗？真好看。”
　　瓜娃子！连女人都没见过吗？你这是住在什么偏僻的小角落啊？关键是没女人你到底是怎么出生的啊？你娘呢？
　　“还热乎的，难道是刚从山崖上摔下来的？”
　　嗯，看来还是成熟男人懂得欣赏。
　　“爹爹，你不是说女人都是吃人的老虎么？但是她怎么细皮嫩肉的，看着好像很好吃的样子。”
　　“这女人打扮不一般啊，非富即贵，也不知道是结了什么仇家。”
　　嗯？刚刚急着保命倒是没注意，难道这个肉身的身份还是个什么富家千金？不过想想也是，这么细皮嫩肉的，一般人家的农妇怎么可能保养的这么好啊。
　　“她的衣服摸着好顺滑啊，爹爹，我们扒下来自己穿吧？”
　　“穿你个大头鬼！女人衣服你也穿啊！不过倒是可以扒下来卖钱。”
　　你们俩是什么鬼啊！老纸这么一个大活人躺在这，不想着救命竟然惦记老纸身上的衣服？就你们这点眼力见也活该你爹打光棍，你个混小子这么大了都没见过女人。
　　老纸可是柳尊者，把我伺候好了，随便给你们指点一下，你们都能风生水起，再不济随便给你们点法器装备啥的，都够你们潇洒几辈子了！
　　怎么这么没眼力见啊！
　　肉身的夺舍还在进行中，此刻的这个肉身就像是一个棺材一般，将柳飞困在其中，只能听到声音却连睁眼都办不到，跟别说开口说话了，还真是让他无比的蛋疼……虽然，现在他的身体是个妹子，也没有蛋。
　　然后，他……哦，现在应该是她，真的感觉有人真的在扒拉自己的衣服……
　　苍天啊！大地啊！真是造孽啊！
　　想我柳尊者一世英名，最后竟然要被人扒了衣服丢在这里喂野兽？这也太凄惨了吧？
　　难道是因为先前自己做的孽真的太深了？这就是报应吗？
　　“爹爹，不是扒她的衣服么？你脱你自己的裤子干嘛？”
　　“小孩子不需要懂。”
　　我擦！做个人吧！
　　见死不救也就算了，扒我衣服拿去卖钱我也忍了，现在竟然要趁着我动弹不得想对我为所欲为？你们俩真的是禽兽的可以！
　　真是虎落平原被犬欺！老纸一代柳尊者，最后竟然要落得这么一个下场！
　　苍天啊！大地啊！来个雷劈死我算了！也省得最后还要遭这样的一个罪！
　　“轰隆隆！”
　　柳飞心里这才刚这么想着，一声雷响却是突然响起，真的是吓得她一激灵。
　　嗨嗨嗨！老天爷！我随便说说的！您可别当真啊！就算你要劈也应该劈这两只禽兽，我可是无辜的啊！我刚刚只是随口一说，您可别当真啊！
　　咦？好像不是雷声，倒像是什么东西破空而来的声音？
　　柳飞还在迷糊呢，却听到一声惨叫声就在自己的身旁响起，顺带着年轻男子的一声惊叫声，柳飞就感觉自己脸上好像滴落了几滴温热的液体，伴随着一声倒地的声音响起。
　　这架势……难道是那个要对自己欲行不轨的禽兽老爹不知道被什么东西给杀了？那滴落在自己脸上的温热液体难道就是她的鲜血么？说起来的确有一股血腥的味道飘来。
　　是哪路路见不平的大侠出手相助？
　　emmm……是侠吧？别刚出狼窝又入虎口。

第2章  怀孕
　　“柳妃，柳妃？你没事吧？”
　　很快一个男子的声音响起，而且听着动静好像还是飞来的，看来绝对是一个练家子，关键是……老纸都这样了，竟然都认出是我？难道是自己的仇家？
　　不至于吧？听着这个声音，好像挺关心自己的样子啊，应该不是仇家吧？但是自己的印象里似乎也没有这个声线的好友啊……
　　嗨！
　　我哪来的什么好友啊！整个修仙界都被自己搞得乌烟瘴气，人人都想把我灭了，都已经成为了人人得而诛之的存在，哪还有什么好友啊……
　　所以，这人到底是谁啊？而且竟然还是认识自己的人？
　　不能控制身子就是不好啊，都不能睁眼看看这个家伙长什么样子，这要是看到了说不定也就认出来了，现在这么一个挂机状态还真是不给力。
　　“你……你……你竟然杀了我爹爹！我……我要……”
　　“滚！”
　　果然，就算是面对着的是杀父仇人，在绝对的实力面前，还是只能仓皇逃窜。就算只是闭着眼睛，柳飞也感觉到这个男孩在经历了短暂的心理斗争之后，急忙就骑着他那只牛仓皇而去。
　　而这个男子则是伸手探了探“柳飞”的脉搏，又感受了一下体内的伤势，而后就迅速的将柳飞从地上抱了起来，顺带着还帮着整理了一下衣衫，而后就直接飞了起来，这架势看来不是御剑，只是轻功比较好而已。
　　轻功都有了，这世界难道也是一个修仙的世界？总不可能是武侠世界吧？
　　管他呢！现在可不是关心这个的时候！
　　而且就冲这个男的帮自己整理衣衫这个动作，就应该不是自己的仇家了吧？只是自己真的不记得有这个声线的朋友啊？
　　关键是……我都夺舍成为一个妹子了，你到底是怎么认出我的啊？还是说因为现在是妹子，你也见色起意，抛下了当初对我的仇恨？
　　不至于吧？大兄弟！
　　柳飞就感觉自己被这么一个男性“友人”抱着飞速的移动着，只不过因为身体伤势的关系，这个家伙又是轻功而不是御剑，所以总归需要着地踩踏然后再跃起，然后每次这么一蹦跶，身上的那些伤势就被牵动一下，疼的柳飞各种想要骂街，但是偏偏自己可以感受到身体的感官，但是却不能控制它，所以连开口让这位大兄弟轻一点都不行，只能这么默默的忍受着。
　　等老纸成功夺舍行动自如了，一定把你打成大猪头，哼！
　　一路的痛苦旅程，终于算是消停了，这位大兄弟终于停下了他的飞跃，总算是让柳飞松了口气。
　　“御医！快传御医！”这人才刚停下，他就大叫着。
　　“快传华太医！”
　　御医？太医？这大兄弟不会还是个朝廷中人吧？那这个肉身的身份可就不是一般的千金了啊，弄得不好会不会还是个娘娘公主之类的啊？
　　现在的柳飞也只能通过想这些杂七杂八的事情来转移自己的注意力了，要不然这肉身凡胎的还这么一个伤势，真的是要疼死他了！
　　想他柳尊者纵横修仙界这么多年，就算是面对无数仙王的围攻都没受过这样的伤，如今却莫名其妙的遭受这样的一个劫难！也不知道算不算是一种报应了。
　　很快，柳飞就感觉“自己”被平放到柔软的地方，也不知道是不是床被之上，然后不久之后就吵吵闹闹的来了几个人，又是把脉又是查看瞳孔的，也趁着这个被查看瞳孔的机会，柳飞总算是看到了几眼周围的情况。
　　一个个胡子花白的老者正围着自己各种查看伤势，周围还有几个应该是侍女一般的存在，而在这些御医的身旁还有一位身穿着华服的男子正一脸紧张的看着自己这边，应该就是刚刚抱自己回来的那个大兄弟，而且刚刚这些御医过来的时候称呼他为秦王，看这架势应该是个王爷？
　　在这些御医的集体探查之后，这些老家伙似乎对于自己的伤势已经有了一个大概的了解，然后就跟这个秦王汇报，而从这些御医的汇报，柳飞感觉这些御医还是有点本事的，仅仅只是通过望闻问切就将自己的伤势看了个七七八八，都不用拍个X片啥的，还是挺厉害的。
　　肋骨断了7根、肩胛骨锁骨骨裂、腓骨、胫骨、腕骨、尺骨等等都出现了不同程度的损伤，就连颅骨都出现了裂痕，内脏也出现了一定的损伤……说得直白一点就是：这竟然都没死简直就是奇迹！
　　“娘娘吉人自有天相命不该绝，虽跌落山崖却似乎体内有着一股真气吊着她的一丝命脉，而且这股真气似乎还在修复她的伤势，只要好生修养也并非没有康复的可能，请王爷放心。”
　　“真气？柳妃从未习武怎么会有真气？”
　　“这个……卑职不太清楚，或许是王爷您的真气。”
　　“我的？”殷少凌眉头微皱，然后瞬间就想到了什么，瞬间瞪大了双眼，似乎是想到了什么，脸色难免有些小羞涩，而身旁的几个丫鬟则是直接低着头强忍着笑意，虽然在这种场合十分的不合适。
　　“王爷，娘娘有喜了，可能正是因为胎儿的这一份生气救了娘娘。”
　　“什么！那……”
　　“娘娘和世子吉人自有天佑，母子平安。”
　　“真的？”殷少凌一脸的欣喜。
　　“老实说，卑职从医数十年来，还真是第一次碰到这样的情况，按理说别说是腹中的胎儿，就是娘娘也肯定性命不保了，但是却没想到……”
　　“天佑柳妃，天佑我大凉啊！”殷少凌满脸的欣喜，兴奋的左右度步，不过很快又皱起了眉头。“少锋！奇念！”
　　“在！”一眨眼功夫，房间就突然出现了两个全身黑衣的男子，恭敬的单膝跪在殷少凌的面前。
　　“不惜任何代价，一定要查出将柳妃推下山崖之人！”
　　“是！”
　　话音刚落，这两个黑影就又瞬间消失不见，而殷少凌皱了一会眉头之后，又迅速的舒展开，对着华太医客气的问道：“华老，柳妃这边还望你多多用心，务必让柳妃早日康复！”
　　“卑职一定尽心尽力，请王爷放心。”
　　“好好好。”殷少凌点了点头，直接来到了床榻的边上，抓起了柳妃的手，“柳妃你可一定要没事啊。”
　　而柳飞这边却是早就被雷的外焦里嫩了！
　　我踏马怀孕了？？？

第3章  叶清柳
　　柳飞觉得自己也算是见过大场面的人了，哪怕是对于夺舍成为一个女人也算是有着一定的心理准备，毕竟他原本所在的地球世界，这方面的小说也算是不少，他也算是有幸看过几部，对于主角变成妹子之后的各种搞笑的事情也算是有些享受其中，如今无可奈何没有办法夺舍了一个妹子的肉身，他当然也算有着一定的心理准备。
　　以后可能要抛弃自己一直以来的生活习惯，还可能需要去学习化妆打扮之类的，甚至就算开局给来个姨妈杀之类的他也认了，毕竟这也是无可奈何的事情，相比这些操蛋的事情，总比神形俱灭强吧？
　　再说了，大不了以后再夺舍换个肉身就是了。
　　但是……他万万没有想到的是，竟然开局就是一个怀孕？
　　想我柳尊者怎么也算是叱咤风云的存在，曾经也算是糟蹋过不少名声在外的美丽仙子，但是怎么也没想到会有一天落得一个要自己怀孕给别的男人生孩子的局面！
　　系统！快出来！我要换毓婷！多少活跃值都行！
　　emmm……
　　毓婷好像已经不行了，堕胎药有没有啊，随便什么都行，只要管用就行！
　　老纸才不要给人生孩子！　　
　　然而系统根本没有任何的回应，也不知道是不是已经嗝屁了，难道是因为系统绑定的是原本的肉身，现在那个肉身因为传送失败消散了所以系统也……不对啊！这边夺舍的进度条还在走呢，系统应该还是在运行的才对啊，但是为什么现在召唤它一点反应都没有啊？
　　难道是因为夺舍还没结束？要成功的“活”过来了才能用？
　　完全不能动弹，连系统都不能召唤，柳飞现在还真是无比的蛋疼。但凡系统能给他搞个小游戏出来玩玩也不至于现在这么无聊啊，身子不能动弹，思维却是活跃着，也不知道那些植物人是不是也是这样的状态……好像也不对，植物人是因为脑死亡身体活着，而自己则是脑活跃着身体没反应了……
　　这么说的话，倒是跟鬼压床有点相似。
　　本来这是一个很好的接受新身份的机会，趁着夺舍了解一下这具身体的身世经历之类的，但是柳飞却是看不到任何的信息，也没有关于这个肉身的回忆，也因此自然不可能知道她的各种事情，更加不可能知道是谁将“自己”推下山崖的，要不然好歹等自己夺舍成功之后帮她报个仇啥的，也算是报答她贡献了这个肉身的恩情。
　　不过好在，虽然自己不能动弹，但是听觉和感官还能用，也因此可以了解到一些信息。
　　比如，自己的身份是柳妃，而不是自己所想的那样是因为这个大兄弟认识自己叫柳飞，他仅仅只是在叫自己的王妃而已；而这个大兄弟则是这凉地的藩王，自然也不可能是自己前世的朋友了。
　　此后，这个藩王“大兄弟”就一直守在柳妃的身旁，除了一些必须去处理的事情之外，他几乎是坐到了寸步不离的程度，就算他不在的时候也是重兵把守，死死的守护者叶清柳的安危，毕竟叶清柳是被人推下山崖的，这个行凶之人必然是不想看到叶清柳顺利康复的，何况叶清柳还怀了殷少凌的孩子！
　　如此这般过了四天，柳飞也算是实实在在的躺尸了四天时间，每天她除了听着这个大兄弟的各种深情唠叨了解一下自己现在这个肉身的身世之外，就是看着那磨磨唧唧的夺舍进度条缓慢进行，这么磨叽的夺舍，也真是平生未见了。
　　但凡能掌控了这个身体躺着开始修炼也行啊，实在不行也可以修复伤势不是，但是现在却是纯粹的挂机状态，啥都干不了。
　　终于，进度条没有任何意外的跳到了100%，这次再次没有出现什么差池，而柳飞也终于顺利的从柳尊者，变成了大凉藩王殷少凌的柳妃——叶清柳。
　　而在进度条终于走完的一瞬间，柳飞……哦，不，现在应该是叶清柳，就急忙召唤一下系统，但是……依然还是没有任何的动静！这系统就好像在传送失败之后，帮他执行了夺舍的命令之后就直接嗝屁了一般，哪怕是现在都夺舍成功了都依然无法召唤出来！
　　该不会是……这一直以来的仰仗就这么失去了吧？这人生地不熟的，还受了一身的伤，你个破系统竟然这么不靠谱的离我而去了？
　　要不要这么不靠谱啊！
　　你快回来啊！顶多我以后不骂你不靠谱就是了！你最靠谱了行不行？
　　叶清柳在心里默默的夸了半天的系统，系统这边却是没有任何的回应，让叶清柳不得不接受这么一个残酷的现实：在变成了一个孕妇之后，连系统也离他而去了！
　　真是够操蛋的！
　　这一刻，她有理由相信，那所谓的穿越回去可能就是系统忽悠自己的，就是为了摆脱自己这个宿主谋划的吧？说不定那些什么问题都是它的自导自演！
　　嗯！一定是这样的！
　　好你个又不靠谱又心机的辣鸡系统！
　　心累！蓝瘦！香菇！
　　不过好在这些年柳飞也算是在亡命天涯的生活中锻炼了心性，虽然眼前的情况很是操蛋，但是他……她还是会笑着“活”下去的！
　　不就是没了那个不靠谱的系统呢，有什么大不了的！怎么说老纸以前也算是名声在外的一代柳尊者，曾经面对上百号仙王的围堵都临危不惧，如今这又是王妃，又是有王爷保护的，有啥好怕的？
　　大不了就是再重头开始修炼呗，有着前世的记忆，修炼成仙不是分分钟的事情么……
　　emmm……之前修炼好像都是靠系统，只要拼命的怼人赚负面情绪值就行了，真要自己慢慢修炼还真是……怕个屁！怎么说也算是经验丰富，总归比别人要顺利多了吧？再说了这个世界好像都没有修仙大佬，自己但凡修炼出一点成绩都能横着走了，到时候在这个一方世界当个举世无双的女王……呸呸呸！什么女王！是仙王！
　　再说了，性别对于修道者来说重要吗？重要吗？重要吗？
　　根本不重要！嗯！
　　就是……特么的肚子的宝宝怎么办啊？难道真的要我十月怀胎把他生出来不成？
　　夭寿啊！

第4章  醒来
　　睁开双眼，周边又熟悉又陌生的环境再次的映入眼帘，犹记得上次睁眼还是在上次~
　　其实这几天也算是陆陆续续的被迫的睁眼过，这些御医几乎每天都要看看自己的情况，也借此能够稍微被动的睁眼一会，对于自己所在的环境也算是有了一个粗略的了解。
　　只不过，这主动的睁眼也算是夺舍了这具肉身之后的第一次吧。
　　“娘娘醒了！娘娘醒了！”
　　叶清柳这才刚睁开眼，床榻旁边两个守着的丫鬟其中一个就发现了，直接欣喜的叫道。
　　“快去通知王爷！”
　　“对对对……”
　　叫什么王爷，这个时候他过来能有什么用，还不如一个御医实在呢。
　　“姑娘怎么称呼？”
　　其实柳飞……现在应该是叶清柳，其实她是知道这两个丫鬟的名字，匆匆的跑去门口让守卫去告知秦王的那个丫鬟叫小兰，而现在守在床榻旁边的这个这叫小翠，这四天的时间里，这两人的名字时不时被叫起，叶清柳自然也就认得了。
　　只不过现在之所以要这么问，自然是为了确定一下自己的人设。
　　如果不是因为这个不靠谱的系统莫名其妙的就召唤不出来了，而且自己因为夺舍一身的修为也尽失，如今不仅手无缚鸡之力还有着一身的伤势，这样的情况下显然是不可能将自己的身份暴露出去，这个柳王妃的身份她自然还是需要“传承”下去的。
　　但是，这一次的夺舍却是没有得到这个柳王妃的任何记忆，别说是跟这个秦王的回忆了，就是身边人都不认得几个，这岂不是随便说两句话就要露馅的么？
　　于是乎，叶清柳干脆用上了很多肥皂剧里惯用的手段——失忆。
　　怎么说这柳王妃可是从那么高的山崖坠落下去，这没嗝屁已经是奇迹了，这因为撞击而丧失记忆什么的也很好接受吧？而且本尊者也不是一直骗你们，等本尊的伤势恢复了，修为恢复一些有了一定的自保能力之后就会将身份告知你们的，到时候也一定会给你们一定的补偿。
　　毕竟，本尊也不想当这什么王妃！
　　说起来……这肚子里的孩子咋办啊？
　　算了算了，走一步算一步，先把这个王妃的失忆人设确定下来，接下来就可以骗吃骗喝养身子了。
　　“娘娘，我是小翠啊。”
　　小翠对于叶清柳的开口其实是有些欣喜的，毕竟从这么高的山崖坠落下去，虽然没有身死但是这一身的伤势也算是无比的严重，这样的伤势之下，一醒来就开口什么的显然是有些奢望，想着估计要再修养一阵子才能开口，但是却没想到叶清柳的口齿如此的清晰。
　　就是……怎么就不认得我了？
　　“小翠？娘娘？”叶清柳蹙起了眉头，一副完全不明白的样子，“我是谁？我在哪？我……”一边演着，叶清柳就急忙就要起身，然后瞬间牵动了伤势，疼得她直接龇牙咧嘴，这还真不是演的，是真的疼！
　　“娘娘，娘娘，你别动，你现在身受重伤，乱动可是会……”
　　“柳妃柳妃。”这个时候，殷少凌闻讯而来，这速度也是够快的，这都才过了几分钟啊？
　　殷少凌听到叶清柳醒来的消息，自然是无比的欣喜，毕竟这四天的时间他整个人都要疯了，本就害怕失去叶清柳，如今叶清柳还怀里自己的孩子，这叶清柳要是一直这么醒不来，这母子岂不是都很危险？
　　一进门，看到一脸痛苦的叶清柳自然是一阵心疼，急忙来到了床榻的边上，上前就要扶起叶清柳。
　　“疼疼疼，你别动！”这特么刚刚才感受了一波这伤势的伤痛攻击，你竟然还来给我+1？
　　“对不起对不起，是我莽撞了。”殷少凌又急忙将叶清柳放下，而后搓着手一时之间竟有些手足无措，不过肉眼可见的兴奋和激动。“爱妃，你可终于醒了，真是吓死本王了，你可还记得是哪个贼人将你推下山崖的，本王一定为你做主，扒其皮食其肉，定要他……”
　　“你又是何人？”而正在殷少凌各种手舞足蹈的时候，叶清柳的一句话却是让他整个人直接顿住，瞪大着双眼一脸不敢置信的看着叶清柳，而后转头望向了小翠。
　　叶清柳其实都不想搭理这个王爷，毕竟自己跟他根本就不熟，要不是因为现在这个伤势需要用到叶清柳王妃的身份，叶清柳连跟他说话的欲望都没有。
　　明明这个大兄弟也算是自己的救命恩人，但是因为肚子里孩子的关系，叶清柳莫名的就对他有种仇视，可能是下意识里觉得如果不是因为这个男人，自己也不用怀孕了吧？
　　“王爷，娘娘好像……失忆了，刚刚也问奴婢是谁来着。”
　　“这……”殷少凌皱起眉头，“快传华太医！”
　　原本叶清柳醒来，那加害她的人就可以浮出水面，那么整件事情也就瞬间有了转机，但是现在叶清柳竟然失忆了？而且已经严重到了连自己都不认识的地步了？
　　这让殷少凌很是心疼。
　　是的，是心疼。因为这不也间接的说明了叶清柳所受伤势之重了么？之前御医们都说了叶清柳的头部也遭受到了重击，失忆估计就是因为这个重击造成的。
　　本就是这么一个手无缚鸡之力柔弱女子，竟然受了这么夸张的伤势，这换做一般健壮男子都受不了吧？更别说是她了。
　　也因此，对于那个加害叶清柳的贼人殷少凌自然是更加的痛恨！
　　就算是让那人死上一百遍也难解我的心头之恨啊！
　　“王爷，娘娘。”很快，华太医就匆匆的赶来，一进来就要行礼，而殷少凌则是急忙上前一把将要行礼的华太医扶了起来，急忙将他拽到了床榻旁边。
　　“华老，你快给看看，刚刚是本王疏忽了，也不知道是不是牵扯到了柳妃的伤势？你这边是否有可以帮柳妃缓解疼痛的方子？……”
　　殷少凌瞬间就变成了一个唠叨怪一般，对着华太医各种唠叨，搞得华太医都有些消受不起了。
　　“王爷莫急，待我好好查看一下娘娘的伤势再……”
　　“华太医？你是医者吗？”华太医这才刚想上前去为叶清柳把脉，叶清柳却是直接开口问道。

第5章  失忆
　　“爱妃，华太医乃是旷世名医，行医数十年不知道治好了多少人，他的医术爱妃你大可以放心。”
　　“别爱妃爱妃的叫，我跟你不熟……咳咳，我意思是……我真的不记得你，我也不记得自己跟你有什么关系，请公子……请王爷自重。”要不是为了养伤，叶清柳都恨不得自报家门了，被一个大老爷们爱妃爱妃的叫，听着还真是别扭，总有一种自己好像是什么服务行业的从业人员似的。
　　“这……”
　　听到叶清柳和殷少凌的对话，华熠鹊的眉头也是微微皱了一下，而后则是急忙上前给叶清柳把了把脉，又查探了一下叶清柳头部的伤势，眉头一会紧一会松，也不知道在疑惑什么。
　　“华太医，怎么样？”
　　华熠鹊捋了捋自己花白的胡子，皱着眉头。
　　“王爷，娘娘这应该是跌落山崖的时候，头部受到了撞击造成的失忆。”
　　“果然。那有可能恢复吗？”
　　“禀告王爷，卑职数十年的从医间，失忆这样的病情也算是遇到了不少，不过这个记忆的丢失和恢复都很讲究机缘巧合，能不能恢复记忆还要看娘娘自身的造化……”
　　“这……”
　　“不过娘娘吉人自有天相，此次大难不死必有后福，记忆的恢复应该只是一个时间问题而已，请王爷不必焦虑。或许王爷你多陪陪王妃，多跟她说说你们之间的事情或许就能让她想起往事，可能就能改善王妃的恢复。”
　　殷少凌了然的点了点头。
　　看着这两人你一句我一句的，压根不把我这个伤患放在眼里，让叶清柳不由得翻了个白眼，不过好在自己这个失忆的人设也算是坐实了，既然这个花白胡子的老太医都信了，那以后自然也就顺理成章了。
　　“华……太医是吧？”
　　“卑职在，娘娘有何吩咐？”
　　“华太医你那可有七霞莲？”
　　伤筋动骨一百天，叶清柳这伤势，鬼知道要这么躺尸多久，虽然也还没有开始尝试修炼，不过这样严重的伤势下，经脉就算没断估计也堵塞的七七八八了，修炼能不能进行都是个问题，倒不如考虑从药物方面下手，先将这一身的伤势搞定了再说。
　　而这七霞莲也算是一味奇药了，凡人服用有着起死回生，白骨生肉的奇效，而如果是给修仙者服用，则是可以修为大涨，甚至可以狂生一阶，对于初级修仙者来说简直是入门神药，也是众多门派为了新生弟子首选的良药。
　　如果这个世界能有这七霞莲，那自己现在这个情况就能够得到很大的改善，原本这伤筋动骨一百天的，有了这七霞莲可能只要十天半个月就能康复了！
　　“七霞莲？”这下，殷少凌倒是懵了，“华老，你可听说过这七霞莲？”
　　华太医皱起眉头，捋了捋自己那白花花的胡须，若有所思。“我不知娘娘口中的七霞莲是否就是我听说过的那种七彩莲，据说这七彩莲有着起死回生，白骨生肉的奇效……”
　　“竟然还有这样的奇物？我立马就派人去寻来！”光听这个药效就值得去寻找了，眼下叶清柳最需要的不就是这个七彩莲么？
　　只是，叶清柳怎么知道这些的？她连我都忘记了竟然还记得七彩莲？关键是之前也没见她研究过药理啊？
　　不过现在也不是关心这个的时候，治好叶清柳的伤势才是首要！
　　“王爷，这七彩莲也只是一个传说而已，这么多年来也没听说谁真的得到这味奇药……”
　　然而，下一秒，华熠鹊就直接给两人泼了一盆冷水。
　　果然啊，这在修仙界虽然算不上多么珍贵的药材，但是在这个世界就似乎变得无比的稀有了。
　　而且就算真的存在，在这个世界来说那绝对是无比珍贵的存在，这小小的藩王估计也舍不得拿来给自己用吧？
　　“那……可有玉髓芝？”既然这七霞莲没可能了，只能退而求其次了。
　　“有！我那就有2支，华太医，这玉髓芝是否可为爱妃用？”殷少凌倒是直接插话道。
　　这玉髓芝也算是一味仙药，对于伤筋动骨也算是有着奇效，这对于学武之人来说算得上一件宝贝，他这两支还是别人进贡的，自己小伤小事的也一直没舍得用，如今叶清柳竟然直接开口就是玉髓芝，难道是她也知道这玉髓芝对于恢复伤势的妙用？
　　只是这玉髓芝药力强劲，没点功底根本承受不起这玉髓芝的药力，这也是为什么之前把叶清柳救回来之后也没敢直接拿出来用的原因。
　　“这玉髓芝虽然对伤筋动骨有着奇效，但是药效太强，以娘娘这个伤势，怕是承受不起……”
　　不就是一味玉髓芝么？多大的事！虽然现在修为尽失，但是一味无比低级的伤药有什么承受不起的？你也太小看我柳尊者了吧？换在修仙界，这玉髓芝调配出来的伤药那可是烂大街的存在，要不是穷到一定程度都懒得去用，到你们这是成宝贝了吗？
　　“我这有一个调和玉髓芝药力的方子，华太医你看看能不能用？”
　　“方子？”华熠鹊又是一惊。
　　刚刚不是还在玩失忆么？怎么这会竟然都记得药方了？这药方对于一般人来说可是又拗口又难记，你连秦王都可以忘，为什么偏偏记得药方？而且我也从来没听说过这个柳王妃对药理还有研究啊？
　　玉髓芝一钱、固元果2枚、丹参三钱、金灵子二钱……
　　本来华太医还以为这柳王妃只是随口一说而已，一个连自己都忘记的人怎么可能记得药方？但是很快，叶清柳就震惊了他，也震惊了殷少凌。
　　一个个药名从叶清柳的口中说出，而且竟然还有准确的份量，就算是不通药理的殷少凌都知道这是一个药方，更别说是华太医了。更重要的是，就算是行医几十年的华太医也算是见多识广了，但是这柳王妃说出来的药方中，竟然还有2味药竟然是他从来都没有听说过的存在！
　　还以为这是柳王妃的胡言乱语呢，但是很快她就将那两味药进行了替代，而当他将整个药方写下好好研究了一番之后，瞬间被这个方子给震撼到了！

第6章  神方
　　其实一开始乍一听的时候华太医就感觉这个方子很是不靠谱，什么三七、紫金龙、麦角什么的，那可都是有毒的，当听到还有生川乌这味药，而且药量还不小的时候更是苦笑了起来，这可是毒性相当强的药材啊，这个方子的毒性都可以毒死一头猛禽了！
　　所以，应该是柳王妃受伤严重在胡言乱语呢。
　　只是刚想着跟殷少凌说一下这个事情的时候，柳王妃这报出的其他几味药材让他不由得愣了一下，然后这稍微琢磨一下却感觉到其中的神奇之处，然后越是琢磨就越是感觉神奇，越是惊讶，这个方子的奇妙华太医感觉这个世上可能没有多少医者能够看出其中的精妙，甚至让华太医对这个方子有种想要顶礼膜拜的冲动。
　　是药三分毒，任何药材都不例外，虽然中原的医药学术讲究中和之道，但是也并不能完全的中和各个药材的对于人体的损害，多多少少都会有一定的副作用，但是柳王妃的这个药方，简直可以用神乎其技来形容，竟然把各个药材的副作用完美的抵消，实在是的让华太医惊讶不已。
　　如果柳王妃是直接背出来的方子，华太医还可以认为这个方子是柳王妃在哪里看到的，正好被她背下来了。虽然坠崖让她忘记了很多的事情，但是凑巧却记得这个药方，虽然概率很低但也不是完全没有可能。但是！事实却是柳王妃先是说了一个版本的药方，而后却是因为药材华太医都没说过才临时进行了修改，而且还是没怎么经过考虑就进行的修改，虽然嘴上说是自己记错了名字，但是华熠鹊却是不信的。
　　替代的药材和原本的药材名字差别巨大，而且用量也完全不同，这根本就不是背错了，而是柳王妃临时自己改的！
　　关键是，修改之后的药方依然是如此的神奇，完全不像是胡乱糊弄的，这才是让人震惊的所在！
　　这柳王妃竟然是一个深藏不露的医药大师？
　　不！可能已经不止是大师了，而是一代宗师的级别了，华太医甚至觉得普天之下可能都没有人能在医药方面超越柳王妃了！
　　“华老，柳妃这方子……”
　　“王爷……”华太医欲言又止，干脆直接引着殷少凌来到了门外，甚至还担心被叶清柳听到一般，不仅关上了房门还走远了一些才开口，却不知叶清柳现在虽然一身修为尽失，但是好歹曾经也算是一代柳尊者，这精神力其实一般人能比，在听觉方面自然也是显胜常人。
　　“华老，什么情况？”殷少凌也是相当的急切，走没走多远就急忙问道。
　　“王爷，柳王妃这方子……太神了！柳王妃这医药上的才学，就算是卑职都是无法企及的存在啊。”
　　“意思是……这方子管用？”
　　“不仅管用，而且各个药材之间还完美的糅合，几乎达到了一个完美的存在。”
　　“这……”
　　“柳王妃竟然在医药方面有着如此的成就，实在是让卑职……”
　　“此事万不可声张！既然这个方子没有问题，那华老你就先按这个方子为柳妃抓药熬制吧，过会我就令人将玉髓芝送去你那。”
　　“是，王爷。”
　　华太医躬身告退，而殷少凌的眉头却是紧蹙了起来！
　　这么多年了，叶清柳一直都是知书达理的存在，平日里温文尔雅，待人亲切，虽然丫鬟说王妃时不时就会对着天空唉声叹气的，本来还以为是她在怀念故乡，怀念故人，如今却发现这个原以为自己无比熟悉的枕边人，却是如此的看不透。
　　就算是她，似乎也对自己隐瞒了很多事情！
　　关键是，这么看来，这柳妃的失忆是不是也是装的？但是为了什么呢？难道是因为那个要加害她的人？
　　想到这殷少凌的眉头就紧蹙了起来，一个能让叶清柳这么忌惮的凶手，到底有着多么强大的背景？而这个背景，其实大概率就是来自朝廷！柳妃这是为了保护大凉保护我吗？
　　而事实上，叶清柳对于医药方面的了解，不过是因为炼丹的需要罢了。
　　作为一个修仙大佬，对于炼器炼丹自然也要有所研究才是，何况还是个有着一个虽然不靠谱但还算是强悍的系统在，这要是不能做到全能就真的太掉价了，而虽然不管是修炼还是炼丹炼器都是通过系统完成的，但是好歹都是真切的学会的，只不过有着系统的存在他大可以托管，只要等进度条走完就好了。
　　那么复杂精妙的仙丹都能炼制，更别说现在给自己开个治伤的方子了。
　　只是，以前天天都把脑袋别在裤腰带上，不管是炼丹还是炼器，都是为了让自己变得越来越强，自然不可能对女孩子那方面做什么研究，更是不可能对保胎堕胎什么的有什么研究，这玩意根本就不是他需要用得到的……
　　只是他怎么也想不到，这方面知识的缺失却成为了他当下最为头疼的存在！
　　早知道当初就换一点这方面的丹药知识了！管他用不用得上啊，学着总归是没错的啊！
　　“爱妃？”在叶清柳正在懊恼当初自己为什么不换一点堕胎方面的丹药知识的时候，殷少凌倒是又回到了房间来到了她的床榻旁。
　　“本尊……咳咳，都说了我不是你的王妃，我都不认识你。”
　　“没事没事，爱妃你只是因为坠崖忘记了而已，迟早都会想起来的。本王名叫殷少凌，乃是这大凉之地的藩王，也是你的夫君。你是我的爱妃，名为叶清柳，我们成婚已有三月有余……”
　　既然你为了我，为了这大凉的万千子民装失忆，那本王也配合你就是了。你装的只是失忆，又不是变成了别人，只要将你我的身世说给你听不就好了，这样你也就了台阶下，既可以继续隐瞒还不妨碍我们相处，简直完美。
　　殷少凌心中很是感动，叶清柳就算遭受了这样的加害依然还心系着自己，这样的好媳妇上哪找去，自然让他更加怜爱叶清柳。只是这才刚坐下想要去握住叶清柳的小手温情一下，却是被她直接拍开，而且还是很嫌弃的那种，关键是……你竟然甘愿遭受扯动伤势的疼痛都要拍开我，到底是有多嫌弃我啊？
　　爱妃啊，你这装的也太逼真了吧？本王突然有点害怕啊。

第7章  殷少凌&叶清柳
　　这秦王和柳王妃的感情，虽不能说可歌可泣，但也算是一段佳话了。
　　多年前，天下纷争，战火四起，百姓流离失所苦不堪言。
　　年轻有为的秦王世子殷少凌跟随父王东征西讨，将一块块疆域收入【佟】王朝版图，为最终佟王朝的天下一统做出了杰出的贡献。
　　只不过，战场上刀枪无眼，何况还有着一堆人虎视眈眈，最终老秦王在一次战役中身陷重围，更是在那场战役中被砍掉了一臂，所幸殷少凌闻讯赶来及时才救得老秦王一命，也因此老秦王从前线退出坐镇后方，更是将大部分兵权交给了世子殷少凌，也算是给了殷少凌大展手脚的机会。
　　之后，殷少凌不负众望，终结了这一场浩荡，天下一统，百姓终于可以安居乐业。而他也顺利的世袭了父王的王位，成为了新一代的秦王，也因为秦王的英勇骁战战功赫赫，朝廷将硕大的大凉之地划为秦王的属地，成为了一地藩王。
　　而和叶清柳的相遇，就是发生在这连年的征伐之中。
　　四处战乱，各地流匪横行，叶清柳就是殷少凌从流匪手中救下的“难民”。
　　有些人注定就是主角，虽然被流匪劫持的叶清柳有些污头垢面，但是殷少凌却是一眼就从人群中关注到了她，也不知道这算不算是一种见色起意，殷少凌干脆就将叶清柳留在了身边成为了自己的一个随行丫鬟，照顾自己的起居。
　　只是这叶清柳却是有些不知好歹。
　　在殷少凌看来，在这乱世中，跟着自己做个随行丫鬟虽然需要四处奔波，但是也算是好吃好喝，而且自己对她也算客气，都没有让她做通房丫鬟，只是照顾一下自己的起居而已，但是她却想着要刺杀他！
　　什么亡国之恨，什么杀父之仇，明明自己怎么说都算是她的救命恩人啊，怎么就变成她的仇人了？
　　这么一个手无缚鸡之力的弱小女子，想要刺杀他这么一个武学高手显然是不实际的，不过却让殷少凌有种莫名享受的感觉，总是故意给叶清柳一些刺杀自己的机会，然后再趁机逗逗她，甚至于还不让将士们阻扰叶清柳的行刺，就算不小心看到了也要假装没看到。
　　小王爷都这么吩咐了，难道还这么没有眼力见么？这明显就是要有王妃了啊！
　　毕竟，叶清柳那出水芙蓉般的容颜，大家也算是看在眼里。一直以来不近女色的秦王，竟然突然对一个女孩子这么在意，这不就是春天来了么？
　　虽然一般王公贵族的婚姻都不是自己说了算的，基本都是政治婚姻，但是殷少凌和叶清柳的感情却是得到了几乎所有将士的祝福，甚至于大家都直接把叶清柳当做王妃看待，后来更是直接连称呼都改了。
　　将士们这么懂事，殷少凌难道还会去责罚他们不成，何况叶清柳那个又羞又怒的样子也着实喜人，越看越有意思，越看也越喜欢。
　　最终，叶清柳也不知道是不是真的放下了对于殷少凌的“仇恨”，还是发现这些国仇家恨都不该算在殷少凌的头上，亦或是真的在这样的相处之下也渐渐的爱上了殷少凌，最终这一段感情在所有将士以及大凉子民的祝福下顺利的走进了婚姻的殿堂，两人结合到了一起。
　　只不过，这对于原本想要联姻的朝廷，对于秦王的做法，以及这个秦王妃自然是相当的不满。
　　本就对这个大凉秦王很是忌惮的朝廷，如今连联姻这个钳制都不能实行，如何能对他放心？
　　也因此，大凉和朝廷的关系也是越来越紧张，想要偏居一偶享受人生之类的自然是不可能的。只是原本表面上还算平静，却没想到这原本只是来这山庄的别院散散心而已，叶清柳却是发生了这样的意外！
　　在听到叶清柳坠崖消息的一瞬间，殷少凌整个人都傻掉了，他是万万想不到在这大凉之地竟然还有人敢对叶清柳出手！
　　那一刻，殷少凌的怒火可想而知，直接下达了备战的军令之后就疯了一般跑了出去，直接赶往山崖之下寻找柳妃的尸首。
　　不管怎么说，在报仇之前怎么也要先把叶清柳安葬了。
　　只是让大家没想到的是，这样的高度摔落下去，叶清柳竟然都没死！
　　这到底是吉人自有天相呢，还是冥冥之中叶清柳就是命不该绝呢？
　　不管怎么说，叶清柳活着对于有些人可就不见得是什么好消息了，至少行凶之人绝对是要坐不住了。
　　所以这几天，秦王严加防范，更是注意着所有人的行踪，但凡有那么一丁点的不对劲，你就可能成为加害王妃的凶手，随便说错一句话可能就要人头不保，因此，这几天这个山庄别院的气氛，到底有多么压抑就可想而知了。
　　很多人都在期待着柳王妃的醒来，自然也有那么一些人是希望柳王妃再也不能醒来的。
　　在剑拔弩张的气氛中度过了四天的时间，柳王妃终于醒来了，这自然是让殷少凌松了口气，而且这次的事情也总算是有了一个突破口。
　　只是却莫名的来了一个失忆？
　　这自然是让一些人松了口气，但是却丝毫没哟改善大凉和朝廷的紧张气氛。但凡有点智商的人都能猜到柳王妃的遇害和朝廷脱不了关系，是为了能顺利的联姻，还是为了其他，这柳王妃其实早就成为了朝廷的眼中钉。
　　只不过原以为只是暗流涌动，却没想到朝廷出手这么果断，还这么的迅速，这要不是柳王妃命硬，这一次秦王说不定就真的直接跟朝廷开战了！
　　秦王造反，大凉必乱，到时候这天下就又要变得水深火热起来。不仅给了朝廷除掉眼中钉的机会，也给了其他有心之人趁乱造势的机会，说到底，最终受苦的还是百姓，而且其中最为艰苦的就是大凉的百姓了。
　　柳王妃这一次的大难不死，不仅是救了秦王，也是救了千千万万的大凉将士和黎民百姓，自然也算是留住了这天下的暂时安宁。
　　只是……感受着叶清柳那冷漠而又陌生的眼神，殷少凌竟然有些害怕了，这么多年征战沙场，刀口舔血的日子都没让他心生畏惧，但是此刻他却有些害怕了。

第8章  补课
　　“爱妃……”
　　“都说了我不是你的王妃，你再乱叫信不信本尊……本宫灭了你？”既然是王妃的身份，是不是应该自称本宫了？只是这改口之后总感觉还是怪怪的。
　　关键是，既然承认这个王妃的身份，是不是也就默认自己是这殷少凌的王妃了，那他叫自己爱妃似乎也很正常啊，但是真的无法接受啊！
　　“那……我该怎么称呼你？”虽然知道叶清柳装失忆也是为了大凉，但是殷少凌还是感觉很是心寒，关键是连称呼都这么较真，你要不要这么敬业啊？现在也不算没什么外人，跟我亲密一点也没事啊，至于这样么？
　　“你就叫我柳尊……柳儿吧。”一个大老爷们要叫柳儿，这要不是因为受着伤，叶清柳感觉自己的脚指头都能把这床榻给抠穿了，只是眼下似乎也没想到什么合适的称呼，柳儿就柳儿，反正自己本来也姓柳，凑合用吧。
　　“那……柳儿……”
　　“还是好膈应啊，以后能不叫还是别叫我了。”叶清柳直接别过了头去，这种冷漠的感觉却是让殷少凌感觉不是假的，但这到底是为什么呢？
　　难道是因为最近自己忙于政务疏忽了她的感受？
　　想想似乎也是，要不然好好的她也不可能说要来这个别院散散心了，何况就连她怀孕了自己都没察觉，要不是因为出了这样的事情还万幸她没去世，或许自己这辈子都不会察觉到她怀孕这件事情……
　　这么一想，殷少凌就感觉很是愧疚，对于叶清柳的冷漠也算是认了。
　　以后一定要好好补偿她，一定要好好关心她才是。
　　“那……柳儿，你还记得是谁把你推下去的么？”这问题问出来的时候，殷少凌特地还凑近了叶清柳，用着很轻的声音，毕竟这件事情牵扯很大，虽然叶清柳装失忆为的就是不将这件事情迅速升温，但是好歹也要让自己先知道一下到底这个贼人的身份吧？这样至少能先防范着一点，而且还能顺藤摸瓜的挖出很多人来。
　　“都说了我不记得了。”叶清柳已经开始有点烦这位王爷了，毕竟他要是再这么问下去，鬼知道自己什么时候就不小心说漏嘴暴露了身份，自己心爱的爱妃被人夺舍了，鬼知道这个王爷知道后会不会直接把自己灭了。
　　换做以前有着修为还好说，但是现在基本跟躺尸没什么区别的存在，别说是这么一位武功高强的王爷了，就是随便一个小屁孩都能随随便便灭了自己，此时自然是尽可能低调的好。
　　“你没别的事忙了吗？一直杵在我这干嘛？”
　　“啊？”殷少凌一愣，“不是，爱……柳儿，你这刚醒，身受重伤，需要人照料……”
　　“有小兰小翠在不就好了？”
　　“但是我……”
　　“而且你一个男人家的，在这也不合适不是吗？”
　　“我是你的夫君啊，有什么……”
　　“但是我不记得我有什么夫君，你说我如何怎么可能将你视为我亲近之人？”
　　“你都怀着我的孩子……”一说到孩子，叶清柳却是直接转头瞪向了殷少凌，那满是怒气的眼神让殷少凌一惊，转而则是想着这一次的事情，多少就是因为自己缺少对于叶清柳的关心，连她怀孕都没有察觉，对此她本就有怨气，也因此现在还装作跟自己不认识，自己竟然还这么不识趣的提什么孩子，这不是自己找骂吗？
　　“咳咳……那什么，我还有点事情要去处理下，那你好好休息，有事记得叫我。”殷少凌有些不舍的起身，“小翠小兰，娘娘就交给你们了，可要好好照顾，这要是出点差池我饶不了你们。”
　　“请王爷放心。”小翠小兰急忙起身行礼。
　　殷少凌总算是走了，让叶清柳也算是松了口气。而小兰和小翠则是你看我，我看你，看着床榻上的叶清柳，特别是对待殷少凌那个冷漠的样子，也不知道是不是以前两人刚认识的时候也是这个样子，据说这柳王妃一开始还要刺杀秦王呢，后来还是因为被秦王的真情感动两个人才恩爱的在一起，如今记忆丧失了，和秦王的关系似乎也回到了一开始似的，就是不知道会不会还要刺杀秦王呢？
　　不过就现在这个伤势，想要伤害秦王简直就是痴人说梦，就算没这个伤势也绝对没有一点的可能啊。
　　“小兰小翠是吧？你们俩给我讲讲这柳王妃……也就是我，以前的事情吧？”
　　想要好好的扮演一个人角色，自然要先好好了解下剧本，这样才能演绎的更加的真实，直接问殷少凌显然是不实际，现在最担心的就是他发现什么猫腻，就算有着失忆这个幌子，鬼知道会不会被这个王爷发现什么端倪呢，而且这殷少凌总给人一种人精的感觉，让叶清柳很是忌惮。
　　所以，这贴身丫鬟自然就成为了最佳的攻克方向了。
　　不知道两人什么时候开始伺候这个叶清柳的，毕竟叶清柳和这个殷少凌成婚似乎也没几个月，但好歹也有几个月的时间了，总归还是能知道很多叶清柳的事情吧？再说了，作为贴身丫鬟，怎么也要好好了解一下自己伺候的主子，了解她的喜好习惯之类的，这样才能更加胜任这个丫鬟的工作不是？
　　就算殷少凌只是一个藩王，但多少也有种伴君如伴虎的架势，这王妃的起居没有照顾好，鬼知道会是一个怎么样的下场呢。
　　小翠小兰又不像殷少凌那般喜欢乱猜以为叶清柳是装失忆，她们是真的以为这个柳王妃是因为坠崖而失忆了，如今更是想要知道“她”以前的事情，自然是各种殷勤，这要是促进了王爷王妃感情的恢复，那可就是大功一件了，不仅是少不了赏赐，作为贴身丫鬟她们也是希望王爷和王妃相处融洽。
　　于是乎，这两个丫鬟就开始给叶清柳“补课”，事无巨细，有啥说啥，倒是很快就让这个新一代的叶清柳，对于原本的叶清柳有了一个大概的了解。
　　而就在这样的“补课”中，时间很快就过去，而让华太医调配的药方，也终于差人送来了汤药，只不过小翠这舀着一汤匙的汤药吹凉之后送到叶清柳嘴边的时候，叶清柳的眉头却是蹙了起来。

第9章  人工喂药
　　“娘娘，怎么了吗？”注意到叶清柳皱眉，小翠自然是一惊，转而则是想到了一个大胆的想法。
　　难道是……这汤药有问题？
　　换作平日里她们自然不会多想，毕竟这可是华太医差人送来的汤药，还是他亲自调配的，自然是不可能有什么问题。但是今时不同往日，柳王妃这才刚遭人陷害跌落山崖醒来，这行凶之人绝对不会就这么轻而易举的放弃，甚至为了自己身份的不暴露而再下毒手！
　　如今，这柳王妃的寝宫有着重兵把守，就连秦王的贴身死侍都似乎安排了过来，想要再对柳王妃行凶显然是不可能的。
　　既然直接刺杀做不到，那就只能寻求别的方式了，而这在汤药中下毒就是最为完美的方式了。
　　不仅不易察觉，而且一旦被发现还能赖到华太医的头上。
　　这要是换作一般人这时候估计都已经直接中招了！
　　跌落山崖没有遇害，如今救回来了却死在了自家的寝宫，小翠都不敢想象这个后果，别说她这个喂药的丫鬟了，就是华太医估计都逃不了一死！
　　也幸亏柳王妃熟通药理，竟然只是这么一闻就闻出了汤药的问题，也算是间接的救了王府一堆人！
　　只是，以前也没听说过柳王妃通药理啊？
　　“来人！”想到这些，小翠自然是急忙起身，朝着外面大叫道。
　　“是！”两个守卫迅速赶了进来。
　　“去将刚刚那个送药的……”
　　“等等，等等，别激动。”这王府的气氛这么剑拔弩张的吗？自己不过是因为这汤药的药力似乎有点弱皱了下眉头而已，啥都没说呢，你们这是要干啥子啊？总有一种一瞬间就要上演一场宫斗大戏似的。
　　这也太吓人啦吧？怎么感觉这比在修仙界刀口舔血还要吓人呢？
　　妈咪，我要回家！
　　“娘娘，这汤药是不是……”
　　“没事没事，就是担心有点苦而已，有没有糖……甜点之类的，等我喝完药吃点？”
　　“啊？哦，有有有。”小兰急忙将桌子上的甜点端了过来，“娘娘你要吃哪个？”
　　“喝完药再喝吧，先吃甜的再喝药不是更苦？”
　　“那我先伺候娘娘喝药。”小翠急忙对着守卫使了个眼神让他们下去，自己则是又坐回到了床边，舀起一汤匙却是并没有喂给叶清柳，而是自己喝了下去，一直等了好几分钟确定自己身体没有什么异样之后才放心给叶清柳喂药。
　　而看到这个小翠这么忠心，叶清柳倒是有些小感动，虽然这种试药多少有些鸡肋，这要是真有毒也不可能就这么被试出来，万一是慢效的呢？亦或是那种潜藏起来的呢？
　　不过这一片忠心还是很感人了，想她还是柳尊者的时候，纵横整个修仙界，也算是叱咤风云的存在了，但是却愣是没有一个可以说说心里话的人，更别说这种愿意为了自己甘愿赴死的存在了。
　　被小翠这么伺候着一汤匙一汤匙喝药，其实还是挺难受的，毕竟这是持续的“痛苦”啊，良药苦口，可不是随便说说的，这个方子的药力虽然比自己所想的要缩减了近三成，但是这苦味却不见得有所衰减，每一口都让叶清柳各种挤眉弄眼，整个五官都扭曲在了一起。
　　“给我来个痛快吧，这样喝到什么时候啊！扶我起来，直接喝完完事！”
　　“这……娘娘你身上的伤势不方便翻动，还是让奴婢喂你吧。”
　　“这一汤匙一汤匙的，要苦死我啊，不如你找个漏斗给我灌进去算了。”
　　“这……”小翠和小兰有些为难的互看了一眼，“那……娘娘，奴婢失礼了。”
　　在叶清柳还在心中各种吐槽这个伤势，竟然连坐起来喝个药都不行，看来得考虑去搞个吸管之类的，也比这么一汤匙一汤匙的喝要快多了的时候，小翠却是直接端起汤药直接大喝了一口，然后凑上前直接对上了叶清柳的嘴巴喂了进去。
　　一瞬间，叶清柳瞪大了双眼，一脸不敢置信的瞪着近在咫尺的脸庞，闻着那淡淡的清香，下意识的吞咽着小翠送来的汤药。
　　虽然这汤药一如既往的苦涩，但是此刻的叶清柳似乎压根就尝不出味道一般，满脑子都是：卧槽！
　　要什么吸管！人工喂药不香吗？
　　口口相送，很快这一碗汤药就被送进了叶清柳的嘴中，甚至喂完之后还帮着叶清柳擦了擦嘴。看着小翠那微微有些红润的小脸蛋，叶清柳的脑子依旧还处在懵圈之中。
　　“娘娘，您要吃哪个甜点？”这时候小兰倒是出声问道，“娘娘？”问了一声没有反应，小兰又追问道。
　　“啊？哦，随便哪个都行……”
　　“那就试试这个云糕吧。”
　　“行……”机械式的张开嘴吞下小兰送来的糕点，在嘴里嚼吧着，的确挺甜的，但似乎没有刚刚小翠的小嘴儿甜~“小翠你也吃呀，嘴里挺苦的吧？”
　　“奴婢不苦……”
　　“吃吧吃吧，缓和一下，缓和一下。”
　　“是。”
　　顺利的喝完了药，小翠和小兰自然又开始了“补课”，但是因为刚刚那一幕，叶清柳的注意力却是全在小翠身上，更或者说是小翠的小嘴上，一张一合之间，还真是又好看又诱人，好想好好的品尝一番。至于小翠和小兰说的事情，压根就没有飘进叶清柳的耳朵里。
　　刚刚那必然不是叶清柳的初吻，但是对于现在的叶清柳来说，却是她成为叶清柳以来的“初吻”，而且就算是在那个修仙界，他也算是糟蹋过不少仙子，但是基本都是用强的，心甘情愿跟他接个吻的根本不存在，所以也从来没有那种真正被爱的感觉，但是在刚刚那一瞬间，她似乎感觉到了那种被呵护的感觉了。
　　妈咪，我好像恋爱了……虽然她只是我的一个贴身丫鬟……
　　于是乎，叶清柳的脑中就莫名的开始脑补出了一部禁断百合剧，王妃和丫鬟的禁断恋情，霸道凶残的王爷，各种恩爱情仇，可歌可泣……
　　只是，这剧情都还没脑补到两人私奔亡命天涯呢，一阵痛感从一处伤势处传来，直接打断了叶清柳的幻想，紧接着，全身的各处伤势都传来了痛感，而这痛感竟然越来越强烈，越来越凶猛，都没多久就直接让叶清柳疼得龇牙咧嘴了。

第10章  疼
　　本来小兰和小翠还投入在讲述叶清柳和殷少凌往事的快乐之中，毕竟两人这个恋情的确很有意思，虽然很多事情也是她们道听途说的，毕竟她们作为叶清柳的贴身丫鬟之后，两人已经在一起了，倒是没有那么多趣事了。
　　殷少凌世袭了秦王的王位，统管大凉之地，太多的事情需要他要去处理，何况还有各方势力的虎视眈眈。也因此，和殷少凌成婚之后的叶清柳其实过得并不是很快乐，虽然她独得秦王的宠爱，但是这宠爱却其实也少得可怜，这也是为什么叶清柳时不时就会对着天空唉声叹气的原因。
　　所以，婚后其实两人倒是并没有太多的故事，反倒是那些道听途说的故事很是有意思，别说是这两个贴身丫鬟了，就是其他的家仆闲下来聚在一起都会讨论秦王和王妃的过往，而且还有人会特地去找秦王的旧部打探这些故事，虽然有的可能是那些将士添油加醋的，但还真别说，听这种故事比听说书先生讲故事都有意思，毕竟这故事的主人公就在自己的身边。
　　只是两人还沉浸其中，甚至说得手舞足蹈恨不得把认识的家仆都叫来一起说，但是一转头却是看到床榻上的叶清柳满头大汗，一脸的痛苦。
　　“娘娘！娘娘你怎么了？”两人一慌，小兰更是直接望向了小翠，而小翠则是皱着眉头。
　　明明自己也喝了啊，没什么事啊？为什么柳王妃就出事了？
　　“快传华太医！”小翠朝着门外的守卫大叫道。
　　“娘娘，娘娘你怎么样？”两人急的就跟热锅上的蚂蚁一般，叶清柳的情况已经越来越差了，而且两人竟然以为投入在讲故事之中，竟然都没有注意到这个听故事的人，都不知道叶清柳是什么时候开始痛苦的！
　　看着叶清柳这满头的大汉，甚至嘴边都被咬出了一点血渍，可想而知叶清柳的痛苦！
　　自己的主子痛苦成这样，自己却在这边欢快的讲故事，这简直有些罪不可赦了！
　　而此刻的叶清柳自然是听不到小翠和小兰的呼喊的，因为她满脑子只有一个感觉：疼！
　　本就是一个很是初级的治伤方子而已，而且因为和修仙界灵气的差异，这个世界的药材药力似乎也存在着一些差距，这也是为什么之前闻到药味的时候叶清柳皱眉的原因。
　　药力弱就弱吧，能用就好，大不了下次让华太医加大一点药量就好了，但是叶清柳怎么也没想到，这都只剩下不到七成药力的汤药，药力竟然如此的强劲！
　　只不过，她似乎有些疏忽了自己现在的体质。
　　曾经的他，算是纵横修仙界的一代尊者，这样的初级治伤方子他自然是瞧都不瞧一眼，就算真的受伤也是直接吞服丹药的，不仅药力强劲，而且对于身体也要缓和很多，何况还有着一身修为的保护，就算药力再强个百倍也无伤大雅。
　　但是现在的叶清柳不过只是一个手无缚鸡之力的弱女子，而且还是元气大伤一身伤势的存在，哪怕是稍微牵动一下就要疼得死去活来，更别说是这么一个原本是用给修道之人的方子了！
　　方子各味中药是得到了很好的糅合，各种副作用几乎都相互抵消了，这也是让华太医无比称奇的所在，但就算是他也似乎忽略了方子的本质以及玉髓芝的药力了，主要还是叶清柳自己给的方子，而且还展现了如此强劲的药理学识，加上这药方的各药材搭配之神，压根就没去考虑这个药方的药力现在的叶清柳到底是不是吃得起。
　　叶清柳自己开的方子，还这么熟通药理，她都觉得没事那肯定是没事的不是吗？
　　然后，叶清柳就遭罪了。
　　不得不说，这个药方的药力还真是强劲，也的确管用。毕竟，连修真者的伤势都能修复，更别说是凡人了。叶清柳在感觉到疼痛传来之后，很快就感觉到自己各处伤势的修复，这是以她现在这么一个凡人之躯都能感觉到了修复，可见这个药效的强悍。
　　骨骼、肌肉、血脉……
　　如果要是有现代的仪器，亦或是直接扒开来看，可能光凭肉眼就能看到叶清柳各处伤势的修复和生长！
　　硬生生的长肉接骨，就算是一个健壮的男子可能都要疼得死去活来，更别说只是一个身受重伤的弱女子了。
　　“啊！”紧咬着牙关，却也依旧无法忍受这样的疼痛，叶清柳最终还是大叫了出来。虽然她知道这个时候自己应该尽可能的忍耐，但是她现在毕竟不是柳尊者，实在是太疼了，以至于她都忍不住想要去翻滚身子，哪怕这样会影响到伤势的恢复。
　　也不知道这样的疼痛持续了多久，她就感觉自己的双手被人捧了起来，自己整个人也被按住，此刻的她顾不得那么多，随便抓过一个东西就咬了下去。
　　就这样，也不知道持续了多久，这一贴药方的药力总算是消停了下来，各处伤势的修复也终于缓和了下来，那痛彻心扉的痛感也终于消停了下来。
　　叶清柳也总算是松开了咬着的东西，大口的喘着气，缓了好一阵子才张开了双眼，却看到床边坐着殷少凌，此时还一脸担忧的看着自己，而床榻之下，竟然还跪趴着好几个人，小翠小兰，华太医，甚至连那个送药的都跪趴在那，而他们周围则是围着不少身穿着甲胄的兵士，似乎只要自己出点事情，这几人可能就要凉了。
　　“爱……柳儿，你觉得怎么样？”看到叶清柳睁开了双眼，殷少凌提着的一颗心总算是放下了。
　　“疼死老……咳咳，没什么事，你怎么来了？”看到殷少凌还抓着自己的手，叶清柳急忙甩开，不过却注意到殷少凌吃疼的“嘶”了一下皱了下眉头，不过很快就恢复了正常，竟然还背着一只手一副清高的样子，让叶清柳忍不住在心里翻了个白眼。
　　“华太医，你不是说这方子没问题吗？”
　　“王爷，是卑职……”
　　“方子是我自己给的，你怪人家老先生干嘛？再说我伤势恢复的不是很好么？再喝个几帖我应该就能起身了，怎么也应该谢谢华太医才是，你竟然还怪罪他？”
　　“娘娘，是卑职疏忽了甘愿受罚，玉髓芝的药力对于娘娘来说的确……”　　　　

第11章  霸道王爷
　　叶清柳有受虐倾向吗？
　　显然没有！
　　所以，如果不是为了治伤，她又怎么可能愿意遭受这样撕心裂肺的疼痛？他曾经虽然也算是一枚修仙大佬，但是说到底也是一个人啊，而且还是那种贪生怕死的普通人，要不是因为穿越到修仙界，要不是因为有着系统，他又怎么可能那么作死。
　　在经历了上一世那刀口舔血的日子之后，让他更加知道行动自由的重要性。上一世至少还有修为，还有系统在，让他总能化险为夷，但是现在她只是一个普普通通的王妃而已，不仅没有任何的修为，还身处在这么一个乱流之中，随时都可能会迎来各种变故，所以尽快的让自己行动自由起来是一件非常重要而且不容耽误的事情。
　　毕竟，至少那样的话遇到事打不过还可以跑，总好过现在这样躺尸，任人鱼肉。
　　这方子的确很痛，痛到她恨不得骂娘，但是为了能尽快的康复，他也愿意忍受这样的疼痛。
　　良药苦口利于病，这一点他至少还是懂的。
　　但是，在看到叶清柳这么痛苦的样子之后，殷少凌自然是不乐意了。
　　叶清柳可是他的心头肉啊，他怎么能让叶清柳遭受这样的痛苦？
　　刚刚听到叶清柳有异样的时候心里就是咯噔一下，匆匆赶来看到床上各种叫疼的叶清柳，殷少凌的心都要碎了，如果有可能的话，他希望遭受这些痛苦的人是他自己，而不是叶清柳。
　　恢复伤势？药方没问题？
　　哼！
　　本王的柳王妃要是出事，你们一个个都得陪葬！
　　看着床上如此痛苦的叶清柳，自己却不能做什么，殷少凌内心又是心疼又是自责，自然对于那个加害叶清柳的朝廷也更加痛恨。
　　帮你打下了江山，这大凉也是你给的，这秦王也是世袭的，为什么我就成了你的眼中钉了？老子要是想造反，还用得着等到现在？明明身为一国之君，你却非要以小人之心度君子之腹！
　　关键是，你有什么事冲我来啊，对我的王妃下手算什么本事！
　　好不容易，叶清柳的疼痛终于得到了缓解，松了一口气的同时，也是让殷少凌更加珍视，这种经历他是不愿意再经历了，也不愿意叶清柳再遭受这样的疼痛了！
　　所以，叶清柳竟然说还要继续要用这个方子的时候，殷少凌自然是一百个不同意！
　　“不行！我说不行就是不行！”
　　“这药非常有用啊，不信你让华太医查看下我的伤势啊，真的恢复了很多了啊，再用几帖我就可以下床……”
　　“不行就是不行！我不想再看到你那么痛苦的样子了！”
　　“那你躲着点呗。”
　　“你……总之就是不行！”
　　“你这人怎么这么霸道啊，良药苦口利于病啊，难不成你要我一直躺着吗？这样只会让我更加痛苦。一时的痛苦换来迅速的康复，还是很值得的。”
　　“那也不行，我情愿你慢慢康复，也不要你疼得……”
　　“疼得是我又不是你，我能受得了！”
　　“我受不了！”
　　“你这人怎么……”
　　“华太医，缩减药量，一半……不！三成即可，知道了吗？”
　　“这……是，王爷。”
　　“你……”
　　“小翠小兰，替娘娘擦拭身子。”
　　“是。”
　　“喂！你这人怎么这么……”叶清柳还想再争取一下，殷少凌却是直接甩袖离去，华熠鹊看了一眼床上的叶清柳，也是急忙行礼告辞，其他人自然也是急忙离去，而小兰则是急忙去打水，小翠则是开始关窗下帘，准备给叶清柳宽衣。
　　“你们王爷这么霸道的吗？怎么就不听人话的？”殷少凌离去之后，叶清柳依旧还是很不爽，直接对着小翠吐槽道。
　　“那是王爷对娘娘的疼爱。”
　　“疼爱个屁！他就巴不得我一直这么躺着！”
　　“刚刚娘娘你直接咬着王爷的手臂不放，王爷都没皱一下眉头，一边忍受着你的痛咬，一边还抓着你的手宽慰你，足见王爷对娘娘的爱惜了。再说王爷也并没有不给娘娘用药，只是缩减了药量，只是希望娘娘不要那么疼痛而已，毕竟刚刚娘娘那个吃痛的样子，就算是奴婢见了也是心疼不已，更别说是王爷了。”
　　“我刚刚咬他了？”叶清柳一愣，回想一下刚刚的确好像是咬着什么东西，还以为是枕头之类的东西呢，却没想到是这臭屁王爷的手臂，也难怪刚刚把那手臂藏在身后呢，敢情是被我咬伤了？严不严重啊？要不要打狂犬疫苗啊……
　　呸呸呸！
　　我管他呢！咬死他活该！让他不给我用药！
　　虽然是这么想着，但是心里却是莫名的有种暖暖的感觉，可能这就是被关心的感觉吧？
　　一阵微风吹过，身上传来了一丝凉意，看来刚刚还真是出了不少的汗啊，这药力还真是强劲……等会！
　　一直想着的是殷少凌的事情，这么一回过神才发现，自己此刻竟然已经衣服大开，一丝不挂的躺在床榻之上了！
　　“等会等会，你要干嘛？你脱我衣服干嘛？”
　　“奴婢自然是为娘娘擦拭身子啊，小兰已经去打水了应该很快就回来了。”
　　“呃……那什么，我自己来就行，自己来就行。”让一个妹子给自己擦拭身体，这也太羞耻了吧？这光溜溜的不是被人看光了么？
　　就算是在地球的时候，身为柳飞的时候他都羞于去澡堂的，总感觉坦诚相见什么的是一件很羞耻的事情，一些私密的部位是不能给别人看的。
　　大家都是男人都如此的羞耻，更别说现在被人扒光了展现在一个妹子的面前了，这直接羞耻max了好不好！
　　等会……我现在好像也是妹子了，大家都是妹子似乎也没什么好羞耻的了……不羞耻个屁！就算肉身是妹子，但是老纸的灵魂可是一个24K的纯爷们好不好，钢铁直男了解一下，被这么一个妹子看光，还是一个这么好看的妹子，关键是前不久还进行过嘴部亲密接触的妹子，怎么可能不羞耻啊！
　　“娘娘你连起身喝药都不行，自己怎么擦拭身子？以前都是奴婢伺候娘娘沐浴更衣的，奴婢的手法很是熟练请娘娘放心。”
　　“不是不是，这……要不我们还是……”
　　“来了来了，水来了。”这时候，小兰也麻利利的端着装着温水的木盆回来了，直接就钻进了帘子中。
　　得！本来只是被一个妹子看了个精光，这下变两个了，你们可得要对我负责啊！　

第12章  女人的感觉
　　人为刀俎我为鱼肉，叶清柳这一刻才真正的体会到了这种感觉。
　　明明是丫鬟伺候着自己，但是为什么总有一种自己是躺在肉庄上正在被清理的大白猪呢？
　　温热的毛巾擦拭着自己这个虽然现在是自己但是之前还不是自己的身躯，叶清柳也因为这次的擦拭，才似乎终于有了一种成为女人的实在感觉。
　　毕竟，这生理差异虽然就那么两个部位而已，但是实质上带来的差异却是太大了。
　　胸前的柔软，裆部的异样，在感受着毛巾擦拭的同时，这肌肤传回来的不同感觉，让叶清柳也算是实实在在的感受了一波身为女人的感觉。
　　当然了，更多的感觉还是羞耻。
　　被两个漂亮妹子这么伺候着，这要是没点奇奇怪怪的感觉就算生理没问题，心理也绝对有问题了。
　　如果叶清柳只是叶清柳，或许对于小兰小翠擦拭自己身子也没多大感觉，反正也习惯了，何况大家都是女孩子根本就不会觉得有什么，但是偏偏现在的叶清柳，灵魂可是一个大老爷们，就算拼命给自己洗脑，让自己不要多想，但是潜意识它不答应啊！
　　因为叶清柳这一身的伤势，小翠和小兰的动作自然是尽可能的轻柔，这自然也让叶清柳更加的感觉瘙痒，哪怕是闭上眼睛竟可能的让自己不要多想，但是这传来的瘙痒让她也不能淡然处之，然后这一动……自然是让她又疼得龇牙咧嘴。
　　这算不算是一种痛并快乐着？
　　叶清柳觉得不是，感觉这就是酷刑，比传说中让山羊**底板还要残酷的酷刑！
　　好在，这让叶清柳感觉无比漫长又难熬的“酷刑”总算是结束了，让她不由得长呼了一口气。只不过这样的“酷刑”，接下来还要不停的持续上演，这才是最让人焦心的，这也让叶清柳更加觉得有必要尽快的恢复伤势。
　　但是殷少凌这家伙却让华太医缩减药量，竟然只给用三成？这药力本就只有七成，这要是再缩减到三成，这要多久才能恢复啊？
　　怎么说也是一个王妃，注意卫生什么的，所以这样的“酷刑”少说一天都要来个两三次，这如何让人受得了？
　　“帮我请华太医过来一下。”
　　“娘娘是身子有什么不适吗？刚刚奴婢擦拭的是不是……”
　　“没事没事，就是聊下汤药的事情。”
　　“娘娘，这可是王爷的命令，就算你把华太医叫来他也……”
　　“咋滴？我现在连叫个御医的权力都没了？”叶清柳直接加重了语气，这王妃的气场瞬间就爆发了出来。
　　咋滴！真当我好欺负不是？就算我已经不是柳尊者了，但是好歹我也是一个王妃吧？我拗不过那臭屁的王爷，还不能使唤你们不成？
　　“娘娘赎罪。”叶清柳发火，小翠和小兰自然是急忙跪下，内心也是惶恐。
　　叶清柳的性格本就平和，所以别说是小翠和小兰了，就是别的家丁丫鬟她都是很客气，像小翠小兰这样的贴身丫鬟，更是相处得好似姐妹一般，平日里也不需要那么多礼数规矩，这也是柳王妃在这些下人心中无比温暖的存在，对她敬爱有加。
　　只是，直到叶清柳呵斥出声，小翠和小兰才想起这个柳王妃已经失忆了，虽然醒来到现在一直客客气气的，但是这并不是说她不会因为对于两人的陌生而惩戒她们，毕竟她可是王妃啊！
　　这汤药的事情虽然是王爷下的命令，但是并不代表柳王妃就接受啊，再说了，不管她是不是接受，华太医是不是会听柳王妃，那都是他们需要考虑的事情，自己一个丫鬟自作主张什么？甚至于因为这一份逾越，让这个失忆的王妃对自己心生芥蒂，疏远或者不再用都是小事，就怕一怒之下……
　　所以，想到这一点的小翠和小兰可想而知又多么的惶恐，也多么的后悔了。
　　“还不快去？”
　　“是是是……”小翠和小兰互看了一眼，小兰就急匆匆的起身朝外而去了，而小翠则是继续跪趴在那里，不敢动弹。
　　“别趴在那了，起来吧。”
　　“谢娘娘恩典。”
　　叶清柳瘪了瘪嘴，看着小翠那个样子心里多少有些愧疚，毕竟这两个妹子这几天就一直在照顾自己，对自己也算是温柔体贴，却被自己这么呵斥了一下吓成了这样，不过这也是她们自找的，让她们叫个人而已，竟然还那么多想法。
　　不过还真别说，这个王妃的身份还真是挺好用的。
　　“你们俩可是我的贴身丫鬟，听我的就好了，别管那姓殷的，他要是敢教训你们就跟我说，我罩你们。”
　　“emmm……是，奴婢以后肯定唯娘娘马首是瞻，绝对不敢再多说一句。”就算不叫王爷夫君，你也不用直接叫姓殷的吧？这要是被王爷听到了鬼知道会心碎成啥样了，再说了，这要是被外人听到了也不好。
　　再说了，你们一个王爷，一个王妃，我们这做丫鬟的怎么敢得罪？
　　哎，谁叫自己是下人呢，以后只能夹缝中求生了，凄凄惨惨戚戚。
　　“别那么一副表情，有我罩着你怕什么？”
　　“谢娘娘恩典，奴婢一定……”
　　“行了行了，不要一口一个奴婢、娘娘的，我这没这么多尊卑贵贱，大家都一样是个人。”
　　“奴婢不敢……”
　　“你这人真是……”叶清柳翻个白眼也懒得多说了，这封建社会的这一套理念根深蒂固，根本不是随随便便就能打消的。何况这世界本就弱肉强食，这样的情况在修仙界更加明显……
　　这么想着，林飞不由得又开始怀念自己的地球故乡了，也不知道自己的家人朋友现在都怎么样了？
　　趁着等华太医过来的时间，叶清柳感受了一下自己体内的伤势，这一剂汤药下去之后，还真是有了可观的恢复，以前是真没发现这个方子竟然对伤筋动骨这么有效果。
　　伤势得到缓解，就是骨骼这边也已经进行了一定的修复，甚至那些微小的骨裂都已经完全修复了！
　　明明是这么有效的方子，那臭屁王爷竟然缩减药量，真是气人！
　　等我伤好了，一定要好好胖揍他一顿……emmm……说起来他好像还是个高手来着，看来还是要先把修为练起来才行啊，要不然打不过反被欺负不就糗了么。

第13章  以量补足
　　新年快乐！~
　　====
　　这一身的伤势，现在想要修炼显然是不可能的，这堵塞的经脉根本就不可能顺利的运行真气，弄得不好真气在体内乱窜，那就真的悬了。
　　何况，柳尊者这一身的修为随着肉身的破灭烟消云散了，只能重新修炼，而且还是不依靠系统真真正正的通过自己的努力修炼。所幸虽然修为没了，这灵魂的精神力还算强悍，而且有着上一世的经验，修炼起来自然是事半功倍，就是这个世界的灵气好像有些稀薄，相比自己之前所在的修真世界，这世界的灵气浓度可能连一成都没有。
　　想要在这样的环境下恢复到以往的修为，还真是有些任重道远。
　　哎，眼下还是先考虑恢复伤势的事情吧，伤势恢复经脉顺畅之后，一切都好说了。
　　“娘娘。”
　　没过多久，小兰就带着华太医来到了寝宫，而且原本只要传个话就行了，小兰竟然还特地跑去把人直接叫来，也不知道这个妮子是不是已经跟华太医通过气了，还是说已经去悄悄给姓殷的通风报信了。
　　“华太医，你可来了啊，叫你过来就是想跟你聊一下关于方子用药的问题……”
　　“娘娘饶命啊。”叶清柳都还没说完，华太医却是直接一下就跪趴到了地上，让叶清柳忍不住又翻了个白眼。
　　你这也太麻利了吧？男儿膝下有黄金啊，你怎么说跪就跪了？而且还趴的这么低，不知道我现在这个伤势转头都很难么？这样我都看不到你了！
　　“华太医啊，你别激动啊，你先起来说话……”
　　“娘娘，这用药可是王爷下的命令，卑职可不敢抗命啊。卑职上有老下有小，还请娘娘高抬贵手给卑职一条活路。”
　　“我……哎呀，别激动嘛，那姓殷的又不懂医药之学，这汤药到底是多大的药量他又不会知道，而且这汤药是我喝又不是他喝，只要我不说，你不说，他又怎么会知道呢？”
　　“这……”柳王妃啊，你要是想要我死就给个痛快吧？谁不知道这秦王英明神武，睿智过人，何况这还是关系到你这个他钟爱的王妃的安危，怎么可能随便应付？之前就已经把脑袋别在裤腰带上了，你现在这是要我华家灭门么？
　　关键是，现在却是柳王妃自己要抗命，这才是让华熠鹊更加为难的。
　　听从秦王的，得罪柳王妃；听从柳王妃的，可能直接就被秦王灭杀了！
　　乍一看，似乎好像还是听从秦王的好一些，但是柳王妃可是秦王的枕边人，这得罪之后要想报复不是一句话的事情么？说不定哪天就因为自己右脚先迈进王府而被射杀了。
　　摊上这么个事，也真是够倒霉的。
　　“华太医啊，你放心，这事我肯定帮你挡着，别说他姓殷的不会发现，就算发现了你大可以说是我逼你的，他要是想处罚你你大可以来找我，保证你没事！”
　　就这几天的相处，叶清柳就已经感觉到了这个王爷对于自己……亦或是应该说是对于原本的柳王妃的那份偏爱了，这一次要不是因为这药力的确太强悍搞得自己疼得死去活来让他心疼了，也不至于这么强势的要缩减药量。
　　所以，只要自己开口要保的人，他断然也不可能不给这个面子，毕竟这种“妻管严”王爷还是很容易拿捏的。
　　“这……”其实听到柳王妃这么保证，华熠鹊的确是有些心动的，相比听从秦王得罪柳王妃，还不如真的就听从柳王妃让她保自己，毕竟秦王对于柳王妃的偏爱别说是整个王府了，甚至整个天下都是人人皆知的存在！
　　“华太医，放心，我肯定不会让你白冒风险。这样，之前偶然间获得了一册医书，先前那个方子就是出于这本医书之中，待我这伤势恢复之后，我就将这本医书默写出来赠与华太医作为感谢，你看如何？”
　　“娘娘此话当真？”本来还趴在那正在做心理斗争的华熠鹊瞬间就抬起了头，虽然已是花甲之年的他，此时脸上却绽放着好似孩童看到心爱玩具的表情。
　　对于一个有追求的医者，对于医术的专研自然是不可能有尽头的。虽然他华熠鹊也不敢妄称自己医术天下第一，但是好歹也算是声名远播，就算是相比朝廷的那几位德高望重的御医华熠鹊觉得自己也不遑多让。别人对他崇拜有加的时候，他却为自己不能更进一步而苦恼不已。
　　原以为他已经无法再进一步的时候，柳王妃的这个方子却让他有了一种眼前一亮的豁达，本来还在纠结该用一个什么方式跟柳王妃询问一下这个药方的事情，却没想这个方子竟然是出于一本医书？所以，这医书中应该还有更多这样的神方？
　　虽然不知道到底是哪位神医所著，但是这都不重要了，只要自己能够有幸一阅此书，必然能对自己的医术有很大的提升，何况柳王妃还答应要将此书赠与自己！
　　“本尊……咳咳……本宫好歹也是一位王妃，不敢说君子一诺值千金，但好歹答应你的事情不可能随便反悔吧？这要是传出去坏的可不仅是我的名声，还有你们那个臭屁……咳咳，你们秦王的名声不是？”
　　“有娘娘这话，那卑职就放心了，不过这方子药力强劲，娘娘现在的确消受不起，这娘娘一旦疼痛起来必然会让王爷知晓，到时候……”
　　“我忍得住……”我都跟你这么说了，你竟然还不这么不识相？难道非要我找别人么？
　　“娘娘莫急，卑职有一法，请娘娘定夺。”
　　“说说看？”
　　“十成药力娘娘受不起，那我们就缩减一下药力……”
　　“怎么还要减，都说了我……”
　　“娘娘莫急，请听卑职说完。王爷不是说让卑职将药力缩减为三成么？那卑职就缩减到三成，但是王爷又没说一天只服用一次……”
　　听到这话，叶清柳倒是瞬间眼前一亮，一下子明白了华太医话中的意思。
　　很简单，既然你要缩减药力，那我就用数量补足！
　　本来一天一帖，现在我一天三帖甚至四帖五帖，不就完事了么？而且因为只有三成的药力，自己也不用那么痛苦，就是需要多遭罪，多喝一次自然要多痛一次，虽然没有一下子那么猛烈的疼痛，但毕竟是生肌接骨，怎么可能不疼？
　　====
　　[插画]:请使用epub查看



第14章  自首
　　药的事情搞定了，自然让叶清柳心情愉悦不少，虽然现在的她就跟躺尸没多大的区别，甚至还要忍受身体各处时不时传来的痛感，但好歹事情也算是有了一个良好的发展趋势。
　　虽然那个不靠谱的系统依旧召唤不出来，也不知道到底怎么了，是不是真的嗝屁了。
　　只不过，叶清柳不知道的是，华熠鹊从她的寝宫离去之后，并没有回到他的药房，而是去殷少凌那边“自首”去了。
　　华熠鹊的觉悟这么高？
　　怎么可能！
　　和叶清柳谈妥用药的事情，华熠鹊本来还是挺高兴的，毕竟有了柳王妃的保护，这原本让他很是头疼的事情也算是有了一个解决的办法，而且事成之后还能得到那本神迹一般的医书。
　　一下子，原本是随时有种可能人头落地的境地，却变得这么春暖花开了起来，搞得华熠鹊甚至想要哼点小调。
　　只是他刚走出寝宫，注意到寝宫外把守的守卫之后，瞬间后背一凉整个人也是哆嗦了起来。
　　刚刚和叶清柳的谈话虽然刻意压低的声音，但是会不会被门外的守卫听到还真是不好说，而这还不是他真正害怕的所在，因为他瞬间想到的是秦王的贴身死侍！
　　这次柳王妃突然遇袭差点身亡，对于秦王来说是多么大的一个提醒？对于柳王妃的护卫怎么可能仅仅只有守卫这么简单？
　　虽然华熠鹊不会武功，但是行医这么多年他的感官还是很敏锐的。
　　从刚刚出现在寝宫附近的时候他就感觉自己被监视了起来，本来以为是门口的守卫，但是就算踏入了寝宫，这一份关注依然还是没有消散，明显就是有人在自己注意不到的地方监视着自己！
　　如果所想不差的话，那应该就是秦王的贴身死侍，正在护卫着柳王妃！
　　作为秦王最为忠心的部下，而且还是这么来无影去无踪的存在，华熠鹊很确定，自己刚刚和柳王妃的所有谈话，此时可能都已经被汇报到了秦王的耳边！
　　所以，如果换做你是华熠鹊，你怕不怕？
　　什么王妃庇佑，什么医学神书，这个时候算个屁啊！
　　华熠鹊甚至怀疑，自己是不是已经出现在了秦王要暗杀的名单之上了！
　　一个不听话的人，换作谁都不愿意留在身边吧？更何况还是涉及到家人安危的存在，这些年刀口舔血的战场厮杀，尔虞我诈，加上现在朝廷对于秦王的虎视眈眈，秦王有多么的小心翼翼可想而知。
　　一般人都不会留这么一个人在身边，更别说是秦王了！
　　自己去自首可能还有一线生机，傻乎乎的以为有了王妃庇佑就万事大吉回去煎药就真的可能随时嗝屁了！
　　“王爷，卑职有罪，还请王爷责罚。”于是乎，华熠鹊急匆匆的就来到了殷少凌临时处理政务的地方，一进门就直接趴跪在殷少凌的跟前，头都贴在地上根本不敢抬起来。
　　“华太医？你这是怎么了啊？”正在看着折子的殷少凌急忙放下了折子，起身将华熠鹊扶了起来。
　　“王爷，卑职有罪……”
　　“有罪？什么罪？这次柳妃的伤势华太医你医治有功，为何要说自己有罪呢？”
　　感受着殷少凌温柔的笑容、客气的神态，华熠鹊却是更加害怕，这架势明显就是已经知道一切了啊！
　　“王爷给卑职下了缩减药量的命令，但是卑职却因为遭受不住娘娘的施压而妥协……”先坦白，再将责任推给柳王妃，这就算要怪罪也顶多算是个墙头草立场不坚定，至少不会有性命之忧。
　　“柳妃给你施压了？她这性子还真是……”
　　“请王爷放心，卑职一定恪守王爷的命令，只给娘娘三成的药量，而且也不会多送……”
　　“你不照做就不怕她降罪吗？”
　　“这……王爷的命令卑职自然要遵守，至于娘娘那边，真要责罚卑职，卑职也只能认了……”
　　“好了好了，是本王让华太医你为难了。柳妃这性子一直就犟，她认准的事情就算是十头牛都拉不回来，既然她都妥协了愿意用三成的药量，那多几次就多几次吧。不过华太医你务必吃准药量，如果这三成的药力柳妃也消受不起你就需要再减，而且再第一帖的药力完全消散之前也不可再送去第二帖，虽然她着急康复也不能由着她乱来，务必把握好尺度。”
　　“是，卑职一定倾尽所学，让娘娘尽可能减少痛苦的尽快康复。”
　　“嗯，有您老这话我就放心了。”殷少凌点了点头，“那没别的事华太医你就下去吧。”
　　“是，卑职告辞……”华熠鹊急忙行礼告退，心里也是松了口气。只不过这才刚走了一步，却是感觉背后一凉，瞬间想到了医书的事情，又急忙转头，“王爷，卑职还有一事禀报。”
　　也不知道是不是自己多心了，在自己转身的一瞬间，华熠鹊感觉秦王正死死的盯着自己，只不过看到自己转身瞬间又换回了温和的目光。
　　“华太医还有何事？”
　　“适才娘娘说她有一本医书，这次所用药方就是出自那本医书。娘娘不幸坠崖记忆丧失却记得这本医书的内容，而且娘娘聪慧睿智似乎还能将这本医书背下来……也算是娘娘吉人自有天相，记得此书的内容，为她伤势恢复起到了巨大的作用。先前王爷对娘娘为何会有此方的疑惑，应该算是解开了。”
　　“哦？原来如此。”殷少凌了然的点了点头。“那么难记的医书都记得，却偏偏忘了本王，哎，看来本王在她心中还是没那么重要啊。”
　　“这……王爷莫要妄自菲薄，娘娘的失忆乃是突发事件，有很大的随机性，忘记王爷并不代表王爷对于娘娘不重要，很多时候越是重要的事情越容易受到刺激而忘记，所以……”
　　“但愿吧。”殷少凌苦笑着叹了口气，“华太医还有别的事吗？”
　　“那……卑职告退？”
　　“去吧，柳妃就有劳华太医了。”
　　“是。”
　　看着华熠鹊离去的背影，殷少凌眯了眯眼睛，对于华熠鹊显然是有了戒备之心。　　

第15章  真气
　　成功的说服了华太医，自然是叶清柳心情愉悦，总感觉自己生龙活虎已经近在眼前了一般。
　　而且因为刚刚这两个妮子自作主张，竟然还想要阻止本尊的恢复大业，自然需要树立一下自己的威严形象，省得以后随便想做点什么事情都要被劝阻，也因此自然不可能在继续跟她们“补课”，只能板着一张脸说自己要休息了，就让这两个妮子下去休息了。
　　吓不死你们！哼哼！看你们以后还敢不敢跟我对着干！
　　只不过，这没得故事听了，自己又跟尸体似的动弹不了，无事可做又睡不着，还真是够无聊的，甚至有些后悔让那两个妮子下去了，其实听听故事似乎也不错的样子。
　　无所事事的叶清柳，只好眨巴着眼睛微微挪动着脑袋，东看看西看看，很快就又变得无聊了起来。
　　最后，干脆闭起眼睛感受着自己的经脉，毕竟这关系到她的修炼。
　　伤可以慢慢养，但是这经脉一定要尽快的修复，不仅关系到康复的效率，而且还能尽快的开始修炼。如今没有系统的存在，只能靠自己一步一步的修炼，别说是恢复自己尊者的修为，估计练气筑基都要很多年！
　　毕竟这叶清柳的身体素质真的只能说一般般而已，平日里缺少锻炼养尊处优的，明明是坐在这么一个棘手的王妃位置上，就算是现在的叶清柳都感觉到了北凉和朝廷的争端，这王妃还不知道加强一下锻炼，就这身体素质以后真要跑路估计都跑不远。
　　不过好在有着自己夺舍，有着自己的真气在，还有自己这强大的精神力以及在修仙界这么多年混出来的经验值，再修炼起来自然是事半功倍！
　　等会！我的修为不是随着肉身的破灭而消散了么？这王妃体内怎么会有真气？
　　该不会……真的是殷少凌的真气吧？
　　想到这个可能的一瞬间，叶清柳真的是被雷的外焦里嫩的！
　　一般来说，除非是修炼了特殊的合欢功法，要不然光凭夫妻之事能被贯入体内的真气那绝对是微乎其微的存在，而且因为没有修炼过相应的功法，根本无法吸纳这些真气，自然也不可能控制住这些真气，然后就可能在经脉中乱窜导致各种问题。
　　好在因为这真气的量很是微弱，就算窜出去对于经脉也没多大损伤，而且这么一点微弱的真气很快就会消散，所以一般是不会造成什么问题，而对于修炼之人来说，只要这个真气和本身的真气不冲突，倒也算是好事一件。
　　但是叶清柳这个情况就有些邪门了！
　　她不仅没有让这些真气乱窜出去，也没让它们就这么消散，而是吸收了这些真气让它们汇集了起来，关键是按照现在这个真气的量，你这是收集了多久了啊？
　　一想到这个，叶清柳就感觉双脸发烫了起来。虽然这些事情不是她做的，但如今她身为叶清柳，变相的就变成这些事情就是自己做的了。
　　一想到自己竟然和一个男的**，还**了那么多次，怎能让她不感觉羞耻？
　　不过也得亏叶清柳收集了这些真气，才让自己现在可以让这些真气慢慢的修复自己的伤势……等会！
　　这么一想的话，这真气或许也并一定就是殷少凌的！
　　通过行房收集真气什么的简直就是天方夜谭，叶清柳也不是那种采阴补阳的邪教女子，又不会这种功法，也没有这方面特殊的体质，更没有进行过任何的修炼，又怎么可能做到收集殷少凌真气的？
　　再说了，那么微弱的真气，能保住它们进入体内之后不消散就非常不容易了，还让它们一直存着一点点的累积起来，这可能比自己修炼也不见得就容易多少，再说这得进行多少次才能做到收集这么多？
　　殷少凌和叶清柳成婚也没多久吧？难道这个世界这么开明，婚前性行为什么的也是可以的吗？
　　所以叶清柳很快就否决了这个猜想，而之所以一直这么认为，只是因为先前华太医这么说了之后叶清柳也就默认了这个猜想，但是现在仔细想想之后却觉得不太可能。
　　所以，这个真气是哪来的？
　　是系统的？夺舍的售后附带福利？给自己留了一点真气慢慢修复身体？
　　这不靠谱的系统竟然这次这么靠谱？竟然还知道售后服务？
　　但是以自己对这个不靠谱系统的了解，总感觉这应该不是它会做的事情，它不坑死自己就已经阿弥陀佛了，想着让它给自己提供售后服务什么的简直痴人说梦了！
　　都召唤好几天了连个鬼影子都没有，哪可能这么靠谱？
　　总不可能这个真气是腹中胎儿的吧？仙王转世？自带光环？出生就是修仙大佬？
　　这也太扯了吧？
　　就是……一想到自己肚子里竟然怀着一个胎儿，叶清柳就一阵的蛋疼。
　　屁的仙王转世，你哪怕是位面至尊等老娘……呸！等老纸伤好了就把你给堕了！想要本尊给一个臭男人生孩子？想都别想！
　　怎么这才当了几天女人，下意识的就把自称都换了，夺舍真的太可怕了！
　　算了算了，还是别想这么糟心的事情了，不管这个真气到底哪来的，但至少现在可以尝试着通过这个真气来改善一下经脉的修复，尽快的开始修炼！
　　沉下思绪，叶清柳用心感受着这团真气，还真不是在丹田而是在腹部，不会真的是宝宝体内的吧？但是现在才怀多久啊？应该都没两个月吧？这胎儿估计都还没成型吧？真气就开始养出来了？这要是等到待产的时候该有多浓郁？
　　呸呸呸！待产个屁！
　　你没这个命，我是不会让你活到那个时候的！
　　你可别怪做娘的狠心……呸呸呸！谁是你娘！你娘已经嗝屁了，我只是夺舍了你娘的肉身而已，本尊跟你可没有一丁点的血缘关系。如果不是本尊夺舍，你现在也早就成为死胎了，所以说你这命本就是本尊救的，我再取走也天经地义吧？
　　你真要怪，就怪那个把你娘推下悬崖的恶人吧，可惜你娘没把记忆传给我，要不然本尊还能替你们娘两报个仇啥的。

第16章  疏通经脉
　　感知真气的所在，洞悉真气的源力，尝试掌控真气的运行。
　　这一团不算庞大的真气，真的渺小的可以，就好似茫茫大海中的一叶扁舟一般，似乎随时都可能被覆灭，但是偏偏它却无比坚强的在那活跃着，甚至还在努力的修复着周围的伤势。
　　自动修复，都不用自己控制，多么的流弊。
　　就是以这团真气的量，如果不依靠药物，想要靠它修复全身的伤势，估计没个一年半载的根本不可能办到，何况它可能也没那么敬业，关键是全身的经脉又是堵塞又是断裂的，就算它想要修复也到不了那么广的区域。
　　所以，叶清柳现在需要做的就是先用这团真气疏通到丹田的经脉，将它先引入丹田之中，只要丹田有了第一缕真气修炼之途就可以慢慢开始了。
　　游走丹田，吸纳天地灵气，然后锻炼壮大真气。随着真气的越来越多，越来越浓郁，就可以开始尝试游走经脉，经督脉，过任脉，游走一圈汇集于丹田，运转一圈为一周天。当任督二脉都被打通顺利运行，才算是真正入门修真，是为炼气期。
　　武侠片中，主角因缘巧合下打开了任督二脉，从此武功突飞猛进天下无敌，其实和修真也算是有点共通之处。
　　只不过，武侠片中，打通任督二脉的都是有光环的强者才能办到的事情，但是在修真界，这不过是入门而已！
　　以前有着系统的存在，什么感悟天地灵气，什么汇聚第一缕真气，什么打通任督二脉……那对他来说似乎根本就不需要去关心的事情，随随便便的怼怼人收获点活跃值，分分钟就练气筑基凝聚金丹了。
　　而如今，竟然连控制这一团真气让它汇集到丹田都是如此的困难！
　　修真之路，叶清柳也算是第一次感觉到了它的艰难。
　　明明这一团真气是自己体内的，但是想要控制它让它听自己使唤就花了叶清柳很长很长的时间，感觉都快用上威逼利诱了，而当她终于顺利的跟这一团真气建立连接，也总算让她感受到了一点修真的乐趣。
　　乘胜追击，在获得了这团真气的控制权之后，叶清柳就尝试着让它去冲击通往丹田的经脉，只有真正的到达了那里，这团真气才算真正意义上的属于自己，而且才能真正的开始修炼。
　　好在，腹部通往丹田的经脉还算完整，虽然有些堵塞，但相对于其他部位的经脉，可能是因为所在位置的不同，坠下山崖之后得到了一定的缓冲，并没有造成太大的损伤，也算是不幸中的万幸了。
　　加上这几天这团真气一直在修复附近的伤势，这通往丹田的经脉就是其中之一，也算是事先做好了准备工作了。
　　只不过，这团真气真的太渺小了，就算经脉完整，堵塞不严重，想要靠它冲开显然也可能是一蹴而就的事情，这需要漫长的时间和耐性，断不可操之过急。
　　于是乎，叶清柳就这么控制着真气一点点的冲击着经脉的堵塞，虽然进展很是缓慢，但是她并不着急，反正现在也算是闲着没事做。
　　虽然没达到愚公移山的地步，但感觉就像是你出门去对面邻居家窜了个门，出门却发现一场大雪把整个街道都埋起来了，你还只有一把沙滩玩沙的小铲子，虽然家就在对面，但是想回家你只能这么一铲一铲的挖开大雪。
　　这么小心翼翼的疏通了好久好久，久到叶清柳都不知道已经过了多久了，不过好在这个开路大业总算是得到了阶段性的胜利，这一团虽然不算大的真气终于在历经无比艰难的疏通大业之后，顺利的归入到了丹田之中，虽然相比这无比宽敞的丹田气海这一团小小的真气真的是无比渺小的存在，但是此刻却是给了叶清柳无比安心的感觉。
　　也因为这大工程终于获得了成效，这肚子也瞬间就饿了起来，收工一睁眼，却是看到床边竟然坐着殷少凌，此刻竟然还直勾勾的看着自己，直接吓了叶清柳惊叫了一声：“妈呀！”
　　而此刻房间里已经点上了烛灯，都已经是晚上了，看来这个疏通工程真的花了不少的时间。
　　而这不过是短短的这么一点点经脉的疏通，想到全身经脉的情况，叶清柳还真是有些想死，也更加怀念以前那轻轻松松的开挂修仙模式了。
　　“爱……柳儿，你终于睡醒啦？饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“你偷窥我多久了？”叶清柳斜着眼看着他，总感觉这个便宜相公可能有点奇奇怪怪的爱好。
　　“你我夫妻一场，我来看你怎么就变偷窥了？何况我叫了你好几声你都没醒这才坐在这边陪着的。”
　　“行了行了，都说了我忘了你我的事情，夫不夫妻我可不认。念在你好歹算是救了我一命，暂且将你视为朋友，以后等本……本宫康复了，一定报答你。”
　　“柳儿你这就见外了，我们……行吧，不说这个了，你饿不饿？我唤人给你做了点吃的，要不要尝尝？”
　　“这么说的话，我的确有点饿了。”
　　听到叶清柳这么说，殷少凌急忙对着旁边招了招手，小翠和小兰急忙捧着两个盘子过来，然后蹲在床边。
　　“柳儿，这个是烈阳猪骨汤，这是灵参炖墨鸡，这是三煨黄焱雀……你要先吃哪个？”
　　光听这名字就知道这食材肯定不简单，而且小翠小兰刚捧着过来的时候叶清柳就闻到香味了，加上她本就饥肠辘辘，这一下腹部瞬间就发出了一阵让叶清柳面红耳赤的动静。
　　“随便，能吃饱就行。”
　　看到双脸红扑扑一脸害羞的叶清柳，殷少凌自然是喜欢的紧，虽然嘴上很是不饶人，但耐不住就是这么的可人啊。就是不知道她装失忆要装到什么时候，也不知道两人什么时候才能回到以前。
　　不过这也不急于一时，何况现在的叶清柳可不能饿着，毕竟肚子里还有未来的北凉之主呢。
　　说起来，应该怀的是男孩吧？之前父王打趣的时候还一个劲说柳妃屁股大好生养一定可以生儿子来着，那这腹中的孩儿应该是男孩吧？这要是怀的是女孩，看来还要继续跟她努力努力才行，省得这北凉以后就换姓了，当然最好是多生几个，越多越好，男孩女孩都行。
　　“那先尝尝这烈阳猪骨汤吧，这是小七这孩子特地上山给你打来的，据说这骨汤对骨伤很有好处。”说着，殷少凌已经直接端起了一碗还飘着葱花的骨汤，用汤匙舀了一勺放在嘴边吹了吹，这才递到了叶清柳的嘴边。
　　“我……自己来就行。”让一个男的伺候用餐还真是感觉怪怪的，特别是这个男的还有一个自己夫君的身份，让叶清柳更加的抵触。
　　“你有伤在身多有不便，还是夫君我帮你吧。”
　　“那……那让小翠喂我吧。”
　　“小翠？”殷少凌表情一愣，转而则是坏坏一笑，“柳儿你是想要我让我用小翠给你喂药的方式给你喂汤吗？”
　　小翠的方式？
　　殷少凌说的手叶清柳还愣了一下，瞬间就想到了先前小翠的“进口”汤药，瞬间脸色又是一红，“不不不！那你就这么喂吧。”

第17章  投喂
　　感受着这个便宜相公送来的骨汤，叶清柳感觉浑身不自在，但是也没有办法，现在这么一个“躺尸”的情况，不仅是为了那些汤药，更为了自身的安全，都需要这个王妃的身份。
　　而既然要享受这个身份带来的福利，那自然也要忍受这个身份带来的一系列问题。
　　寄人篱下，不得不低头啊。
　　何况现在还是享受这么一个王爷的伺候呢，虽然熊熊燃烧的直男魂让叶清柳很是不自在，但也好过饿死街头吧？
　　而且闻着这香味扑鼻的骨汤就让人食欲大开。
　　一张口，殷少凌就小心翼翼的将汤匙中的骨汤倒入叶清柳的小嘴中，而后还迅速的帮叶清柳擦拭一下嘴巴。
　　这骨汤一入嘴，这鲜味就瞬间在舌尖跳动了起来，让叶清柳的瞳孔瞬间放大了一些。
　　自己也算是纵横修仙界，什么样的山珍海味没吃过，但是这个简简单单的一碗骨汤却是显得格外的鲜美，也不知道是不是因为自己饿太久的关系。
　　本来还因为同性相斥的问题很是排斥殷少凌的喂食，但是却因为这骨汤的鲜美瞬间让叶清柳放下了这份芥蒂，迫不及待的等待着殷少凌的投喂。
　　“这汤也不管饱，给我来点能垫肚子的。”吃了几口骨汤之后，还真是无比的开胃，特别是一汤匙这王爷都要吹好久，等起来真是太心焦了，还不如啃点实在的。　　　　
　　“那吃点这墨鸡肉。”说着，殷少凌就用筷子从那砂锅里的墨鸡身上撕扯着鸡肉，看得叶清柳还真是着急。
　　“你直接扯只腿下来给我啃不就好了，等你这么夹下来我都饿死了。”
　　“呃……”殷少凌看了看叶清柳，曾经刚刚认识叶清柳时候的画面倒是浮现在眼前，让他不由得会心一笑。干脆放下筷子，直接上手掰扯了一只墨鸡腿下来，然后递到了叶清柳的嘴边，而叶清柳也是毫不客气，根本不顾及什么王妃的形象，直接贝齿大开大合，撕咬了起来。
　　还真别说，这墨鸡看上去黑乎乎的，跟地球的乌鸡有点类似，甚至比乌鸡还要黑上一些，但是这肉质也好，味道也罢，直接甩乌鸡好几条大街了，感觉相比修仙界的灵鸡都不遑多让了。
　　看着叶清柳这么不顾形象的啃食着，殷少凌倒是感觉很是愉悦，想起以前用吃的东西各种哄骗叶清柳就范，让她乖乖的做自己的侍女就觉得很好玩，后来因为两人越来越熟悉，叶清柳也越来越注意自己的形象，这样的事情倒是再也不可能再上演，却没想到现在莫名的重温了一下。
　　只是，这是为了演的更逼真，还是说她真的忘了？
　　“嘿，嘿！发什么愣呢，肉已经啃完了，你不会是要我连骨头都啃了吧？我可没这么好的牙口。”
　　“哦，哦哦，柳儿你今日胃口不错啊。”看到手上的墨鸡腿竟然就只剩骨头了，殷少凌还真是有些惊讶，而看着叶清柳一嘴的油渍，还真是又可爱又好玩，甚至因为这光泽，搞得殷少凌都有些忍不住想要亲上去了。
　　不过，为了保持自己的形象，这么多下人看着呢，他自然不可能做这样的事情，何况现在叶清柳也没接受彼此的身份，贸然做出这样的事情，可能会让事情瞬间变的糟糕。好不容易因为这一顿饭改善了两人相处的氛围，可不能随便搞砸了。
　　果然啊，叶清柳就是叶清柳，美食和钱财就是你的命根子，只要从这两个方面下手，你就一定会乖乖就范。
　　一顿饭，就这么愉快的完成了。殷少凌就好似叶清柳的“丫鬟”一般，听从着叶清柳的指示，要吃这个就喂这个，要吃那个就喂那个，忙活之间，这一大堆的食物竟然都进了叶清柳的肚子，这胃口好的都有些吓人了。
　　以往的叶清柳哪吃得了那么多了，别说吃完所有这一切了，就是能吃掉个两成都很是奇迹了。
　　难道是因为是两个人的关系？
　　想到叶清柳怀孕这个事情，殷少凌心中就慢慢的幸福感，当然愧疚感也是愈加的浓烈，对于要加害叶清柳的人自然是更加痛恨。
　　“我也吃饱喝足了，你该干嘛就干嘛去吧？”
　　“啊？”刚招呼着下人收拾了碗筷，刚想着终于有机会跟叶清柳聊会天了，但是叶清柳却是直接给自己下了逐客令。
　　“啊什么？你一个大男人，一直待在女人的房间里干嘛？”
　　“我……我可是你的……”
　　“我不认。”
　　“这是……”
　　“你再纠缠我可就生气了。”虽然是自己无理，但是这个时候叶清柳却是信手拿捏着女人的耍赖功夫，对付这样的“舔狗”，这种时候耍点小性子能有非常显著的效果。
　　“好好好，那我先走了，你好好休息，有什么事记得叫我。”看到叶清柳那个威胁的小表情，殷少凌急忙起身，这好不容易因为美食改善的关系可不能就这么破坏，总之现在比刚醒来那会已经好了很多了，接下来只要再多多投喂，这关系自然也就融洽了。
　　看到殷少凌那灰溜溜离去的样子，叶清柳自然是相当的得意。
　　好歹也算是两世为男人，对于男人拿捏起来还不是手到擒来？
　　果然自己在做女人这方面还是很有天赋的嘛，嘿嘿。
　　emmm……这好像也没什么值得高兴的。
　　殷少凌离去之后，叶清柳也没急着就开始修炼，还是躺着消消食，顺带着缓和一下跟这两个贴身丫鬟的相处关系，这一天估计已经把她们吓得够呛了，这棒子挨了，糖总归也是要给一下的。
　　所以，叶清柳再次开始了“补课”，让两个妮子继续给自己讲述以前叶清柳和殷少凌的事情。
　　而走出叶清柳寝宫没多远的殷少凌，就直接被人拦住了去路。
　　别说是在这个别院了，就算是整个大凉之地，能这么直接拦住秦王去路的人绝对是屈指可数的存在，而偏偏眼前这个小女孩就是其中之一。而且，面对别的拦路者秦王或许还会摆出各种气势来，但是面对这个小女孩，他却是根本硬气不起来。
　　不为别的，就因为这个小女孩是叶清柳的“娘家人”。

第18章  小七
　　小女孩大概只有八九岁的年纪，一张似乎是被阳光晒得黑黝黝的脸庞，此时身上的衣衫也有些破破烂烂，污头垢面的甚至手臂和脸蛋上都还有一点新鲜的小伤口，明显就是最近才受的伤。
　　“姐……娘娘好些了吗？骨汤她喝了吗？”小女孩直接拦在了殷少凌的面前，趾高气昂的仰着头问道。
　　“怎么跟王爷说话的！”身旁，一个随行的侍者朝着小女孩训斥道。
　　“诶。”殷少凌阻拦了一下这个侍者，然后直接来到了小女孩的跟前，伸手帮她将头上的枯叶摘掉。“怎么还不去沐浴更衣？”不会是一直在外面守着自己出来吧？这么担心叶清柳为什么不自己进去看看？虽然叶清柳的寝宫现在严加防范，但是对她可没有限行。
　　“你先回答我的问题。”殷少凌的行为让小女孩愣了一下，不过还是急忙拍开了殷少凌的手。
　　“好多了，骨汤不仅喝完了，连肉都啃的精光呢。”
　　“真哒？太好了。”听到殷少凌这么说，小女孩露出了欣慰的笑容。“那我明天再去给姐……给娘娘打一只回来。”
　　“这种事我让人去就行了，你又何必犯险？此地丛林凶兽出没，你要是再出点事情你叫我怎么跟你姐姐交代？”
　　“没事，小七现在厉害着呢，这一片丛林的野兽都要绕着我走的，这只烈阳猪也是我找了好久才找到的，不过我已经知道它们的窝在哪了，明天再去就简单多了。”小七仰着鼻子一副得意的样子。
　　“那你也不用把人家窝给端了啊，你今天带回来的烈阳猪还能吃好几天呢，哪用得着天天去打猎。”
　　“不，放久了不新鲜就不好吃了。”
　　“这……”还真是苦了那群烈阳猪了，“那你可得要小心一些，别出什么事情哦，要不然我可没法跟你姐交代。还有，快回去沐浴更衣，还有你这伤口也让御医处理一下。”
　　“哎呀，知道了知道了，你烦死了。”
　　听到小女孩这么说，旁边的侍者自然是眉头一蹙，整个王府敢这么说秦王的，估计也就这么小女孩了，甚至连老王爷都不舍得训斥。明明是那么天命不凡的秦王，却被这一大一小的姐妹俩收拾的服服帖帖的。
　　“对了小七，你就……真的不想跟我学武吗？”
　　“不要，姐姐说了，学成了肯定就要被你安排各种危险的任务，沦为你的棋子，我才不要当你的棋子。”
　　“我哪舍得使唤你啊，我只是觉得你要是学了武，像现在这样给你姐姐打猎的时候就简单多了，而且你要是学有所成变成很厉害的武者，不就可以保护你姐姐了吗？像这次的事情就不会发生……”
　　一说到这个，两人的表情都是凝重了起来，而且这一次还真是有些说动小七了。
　　小七是个练武的好苗子，这个就算是叶清柳这么一个门外汉都看得出来，而且小七的身上有着一种莫名的气场，这要是真能刻苦修炼肯定能有所成就。而就算没有正规的好好习武，就她自己瞎胡闹练出来的身手，都已经足够应付山中野兽，可见她在这方面的天赋。
　　虽然安排了人暗中保护她，但一般成年人都不好对付的烈阳猪，在她手下却只能逃命，这也足见她的厉害了。
　　只不过，叶清柳却只想让她跟在身边享清福，不希望她参与那些打打杀杀的，甚至还因此小七总是对殷少凌防着，总怕他把她“卖”了，毕竟自打被殷少凌抓在身边就没少受他的欺负，也因此让小七总有一种叶清柳之所以答应嫁给他做王妃，就是为了让她不再受他欺负。
　　“我听姐姐的，姐姐如果要我习武我就学。”
　　“你姐肯定怕你吃苦不让你学，但是你这是为了保护她啊，你姐对你那么好，你就不想回报一下她？”
　　“我……”肖琪蹙着眉头在那低着头思索着，好一会之后才抬起头，“你休想骗我，我听姐姐的！”
　　“我……”
　　“我问你，听别人说，姐姐怀宝宝了？是不是真的？”
　　“当然真的啊。”
　　“那就是说……很快我就可以当姐姐啦？”小七一脸的兴奋，两眼放着光看着殷少凌。
　　“你既然是你姐姐的妹妹，又怎么可能当你姐姐孩子的姐姐？”
　　“为什么不可以！你个坏人！欺负了姐姐竟然还不给我当宝宝的姐姐。”
　　“我的意思是说，你是你姐姐的妹妹，那你姐姐的孩子自然是叫你姨啊，你跟你姐同辈，当然是孩子的长辈啦。”
　　“姨？长辈？我都是长辈啦？”这下，小七更加兴奋了，“我要当长辈咯，我要当长辈咯。”一边说着，一边心情愉悦的就朝着外面而去。
　　“小七。”看着那开心的样子，殷少凌也有些被感染了。
　　“咋了？还有什么事吗？”
　　“你什么时候才肯叫我一声姐夫啊？”
　　“你不配，哼！”
　　“我……今天的功课做完了吗？先生叫你背的诗文背的怎么样了？”
　　“呃……今晚的月亮好圆啊，王爷再见。”说完，小七一溜烟的就跑没影了，看着那灰溜溜而去的小七，殷少凌苦笑着摇了摇头，也不知道自己的孩子出生后，跟这么一个淘气的小阿姨待在一起会不会也会那么淘气。
　　只不过，这一抹笑容却并没有维持多久，很快就变成了一副凝重，因为刚刚殷少凌叫住小七根本就不是要她叫自己姐夫，也不是问她功课的事情，而是原本想说叶清柳似乎连她都忘了，这也是让殷少凌开始相信叶清柳可能是真的失忆了的根本所在。
　　先前给叶清柳喂食的时候，特地先选择了骨汤，还特地跟叶清柳说这是小七给她打来的，但是叶清柳却是一脸的平常，根本不知道小七是谁，小七打来的意味着什么，甚至还觉得光骨汤喝不饱吵着要吃能垫肚子的。
　　叶清柳和小七虽然不是真正的亲姐妹，但却是共患难的过命交情。小七的父母在战乱中遇难，叶清柳也是，两人有着相同的遭遇让两人更加珍惜彼此，也因此之后叶清柳一直把小七带在身边，甚至还会变成殷少凌威胁她的筹码。而就算嫁入王府成为了王妃，叶清柳也带着小七一起，要不是因为小七实在是年纪太小，要不然就要被人怀疑这小七算不算是陪嫁的了。

第19章  战火姐妹情
　　小七和叶清柳算是在战火中培养出来的姐妹情。
　　两人虽然有着不同的身世，却是有着相同的遭遇，这才让这两个可怜人碰到了一起，相依为命。
　　城破家亡，往日的生活不复存在，有的只是沦为亡国奴之后的各种坎坷。
　　好在，她们遇到了殷少凌，也好在殷少凌一眼就相中了叶清柳，让小七也算是攀到了高枝，此后再也不用继续那流亡的生涯了。
　　如若不是殷少凌的出现，这一对姐妹的命运还真是不好说，叶清柳借着姿色可能还能苟活一段时日，但是脾气暴躁的小七，让她自生自灭可能都是仁慈的处理方式了。
　　不过对于殷少凌，小七并没有那种感激之情，因为她不觉得是殷少凌救了她们，因为这城是殷少凌破的，这家是殷少凌灭的，如若不是他殷少凌，如若不是这北凉军，她们又何必遭受这样的遭遇？
　　此刻暂时的安稳，暂时的衣食无忧，那都是靠叶清柳换来的，所以小七只会叶清柳心存感激，对殷少凌却不会，如若不是因为本事不够，她巴不得杀了殷少凌为父母家人报仇，为叶清柳的父母家人报仇。
　　但是现在叶清柳却成为了殷少凌的王妃，这要是真的杀了殷少凌，自己最最要好的姐姐不就要成寡妇了么？所以这一份仇恨小七只能暂时压在心底。
　　至于承认你姐夫的身份？想多别想！
　　你以为我姐是真的喜欢你吗？还不是被你威逼利诱的，以后肯定会有一位才貌双全的帅气哥哥来解救姐姐的，到时候你就等着被我真正的姐夫胖揍吧，哼哼！
　　姐姐说了，现在的所有一切那都叫忍辱负重。
　　也因此，一直以来小七都不会给殷少凌什么好脸色，更不会听从殷少凌的安排，一切都只听叶清柳的，只要叶清柳要求她做的事情她就会努力去完成（除了静下心来好好读书），而殷少凌要她做的事情，她就要反着来。
　　但是小七怎么也没想到的是，在殷少凌的眼皮子底下，姐姐竟然会遇害！
　　虽然，她觉得她自己也有一部分的责任，如果不是因为自己贪玩跑到那边的山崖，姐姐也不会过来找自己；而如果自己能够乖乖出来姐姐也不会在山崖逗留；更不会因为差使小翠小兰来抓自己而只留下姐姐一个人，给了歹徒机会……
　　这也是这么多天了，小七都不敢进寝宫去看叶清柳的原因，她觉得她很是愧疚，没有这个资格去看叶清柳，更不想看到叶清柳受伤难受的样子。所以她只能时不时的来到寝宫附近，遥望着卧室的方向，然后通过别人来了解叶清柳的情况。
　　听说叶清柳终于醒了，小七自然是松了口气，然后她就想到这烈阳猪的猪骨熬汤对骨伤有不错的效果，然后就急匆匆的跑进山里去抓烈阳猪来给叶清柳熬骨头汤喝。这污头垢面的就是因为在森林里乱窜造就的，而身上的那点伤势，自然就是跟烈阳猪搏斗的时候划伤的。
　　这烈阳猪虽然是很多猛兽的猎物，但是这个力气是真的大，就算是成年人都遭受不住它的一下撞击，小七这么一个小女孩制服它也算是历经磨难了，这也让暗中保护她的护卫忧心不已，好在小七顺利的制服了这烈阳猪，硬生生靠着这矮小的身躯，将那重大百余斤的烈阳猪抗了回来。
　　天生神力，就是这么流弊。
　　只不过这烈阳猪是带回来了，也让御厨熬好了骨头汤，但是小七却不敢将骨汤送去，因为她不敢见叶清柳，于是乎殷少凌就顺水推舟，主动的接下了这个任务。
　　只是这殷少凌去了那么久都不见出来，途中还让人热了好几次饭菜，让小七自然是更加惶惶不安，一直等到殷少凌出来，小七这才迫不及待的上前询问。
　　“小七是谁？”
　　精神力不错的叶清柳，虽然听着小翠小兰的故事，自然也注意着殷少凌的情况，如果他直接回去了自然也就不用去在意了，但是他的面前突然出现了一个小女孩，而且似乎还和自己有关，叶清柳自然也就关注了起来。
　　先前殷少凌喂汤的时候就说过小七这个名字，当时自己也没多注意，却没想到竟然是这么一个小姑娘？
　　也不知道这烈阳猪到底是怎么样的兽类，这么小的小姑娘到底是怎么制服的？这一身伤还污头垢面的竟然也不知道先去处理下伤口，竟然就在门外干等着？
　　这几天偶尔叶清柳也会注意到这个在自己寝宫附近时不时出现张望的小女孩，本来是因为是刺客的暗探之类的，但是想着这么一个小女孩应该不至于，而且她给自己的气息并不危险，所以也没有多在意，但是如今听了她和殷少凌的对话之后，倒是感觉这个小女孩似乎和自己的关系不一般。
　　叫自己姐姐？这么看来是自己的妹妹吧，是和叶清柳一起陪嫁过来的么？是亲生的还是堂的表的？
　　反正也听腻了这两个妮子对于殷少凌和叶清柳各种天花乱坠开美颜滤镜的肥皂剧情，到不如打听一下这个小七的事情。
　　“娘娘你不记得小七小姐了？”突然听到叶清柳这么问，小翠和小兰也是一愣，有些不敢置信，不过想想叶清柳连殷少凌都忘了，忘了小七似乎也没什么好奇怪的吧？
　　于是乎，两人就开始给叶清柳“补”起了关于小七的事情了。
　　当然了，对于小七的事情，其实大家知道的也就是跟叶清柳落难在一起，然后两人情同亲姐妹一直生活在一起的事情，至于小七的出生之类的自然是不可能知道，这些事情或许连叶清柳都不一定清楚，更别说别人了，毕竟小七除了对叶清柳亲近之外，对其他人都是一种提防的姿态，哪怕小翠小兰都不例外。
　　不过这些信息也足够了，至少让叶清柳对于这个小女孩的身份有了一个了解，不管怎么说，就冲着她为自己抓烈阳猪这份情谊就足够自己好好对她了，毕竟是这么一个娇小又可人的小女孩，还有着这么让人怜惜的身世。
　　“下次再看到她就让她直接进来吧，就说是我说的，你们不是说她最听柳王妃……最听我的话么？”

第20章  王爷不好了
　　当夜，叶清柳正式的开始了她的修炼……准备工作。
　　原本以为让真气汇入到丹田之后，就可以顺利的开始修炼了的，但是叶清柳还是想得太好了。
　　这叶清柳一身的伤势，将经脉摧残的真的是够呛。这一身的经脉断的断的，堵的堵，就疏通一下腹部到丹田的经脉都花了叶清柳这么多时间，更别说是疏通任督二脉了。
　　所谓的修炼，无非就是从两个方面下手，一方面是炼体，一方面是练气。
　　所谓的炼体就是通过身体的锻炼，来强化肉身，而这仅仅只能算是一个打基础而已；而练气，则是感悟天地灵气，然后吸纳吞吐吸收转化汇入丹田成为自己真气。
　　而这个时期，在修仙界称之为炼气期。
　　炼气期的主要目的就是吸纳天地灵气，壮大自己的元神，洗髓易经改善体质。
　　还是柳飞的时候，因为有着强悍的系统，根本不需要什么功法，更不需要修炼，只要时不时的出去怼怼人惹惹事赚点活跃值就能轻轻松松的升级，什么感悟天地灵气，什么真气汇集丹田强化真元，什么运转周天苦心修炼，跟他根本没有半毛钱的关系。
　　别人辛辛苦苦好几年，甚至十几年可能才刚刚练完气进入筑基期，而他则是随随便便怼怼人就轻松凝聚金丹，转化元婴，引天地灵气，合五行灵根，借天地法则，筑不朽仙躯……
　　只是却不曾想，曾经那个搅得修仙界天翻地覆的柳尊者竟然被自己的系统所坑，想要穿越回到自己的世界却出了意外身死道消。
　　也算是成也系统败也系统！
　　如今借体重生，真的需要自己一步步修炼之后才发现，修炼之途竟然如此的艰难，也算是拥有着丰富的修仙经验了，功法秘籍招式秘法什么的更是多得数不胜数，但是却也巧妇难为无米之炊，这身体，这经脉，真的是有种要干架了，自己仓库里一堆的飞机大炮导弹啥的，但是仓库门却打不开了……
　　所以，叶清柳首先要做的就是打开“大门”，也就是疏通让天地灵气可以汇入的任脉，只不过仅仅依靠丹田里那么渺小的一团真气显然是不实际的，所以她一边借着药方修复伤势和经脉，一边则是修炼着丹田中的真气让它壮大起来，也更加有力一些，一边则是尝试着先逆流而上从丹田一步步的往上修复任脉。
　　修真之路本就是无比艰难和枯燥的，如今的叶清柳自然也明白修炼对于自己的重要。
　　加上王妃怀着身孕，突然“嗜睡”了起来也并没有引起大家的怀疑，就是觉得这么爱睡觉的孕妇也是难得一见。不过想着她不仅是个孕妇，还身受重伤不能动弹，除了睡觉似乎也没啥可以做的了。
　　第二天，华太医送来的汤药，用药量果然是缩减了一大半，不过好在他先是隔了四个时辰送来了一次，后来变三个时辰，后来又变成了两个时辰，再后来……就没有再缩短了。
　　虽然这只有三成药力的汤药，没有像一开始那样让叶清柳疼得惨叫连连，不过好歹还是满头大汗眉头紧皱，显然还是相当的难受，只不过可能是担心着不给用药才努力忍受了下来而已。
　　看着叶清柳能消受得起，华熠鹊自然是缩短着送药的时间，但是短到2个时辰送一次已经算是很尽力了，再缩短可能殷少凌这边就要有意见了，何况这一直熬药也累啊。
　　而叶清柳这边，因为这源源不断的汤药伤势自然是大为好转，而且渐渐的都已经开始有些习惯这药力所带来的生肌连骨的痛痒感觉，就是每次药力发作必然是一身的大汗，顺带着还会从毛孔处排泄出一些体内的淤血和杂质，也算是变相的改善了叶清柳的体质，只是……每次出汗之后就要被小翠和小兰扒光擦拭一番，让叶清柳还是不能习惯，感觉羞耻不已。
　　而今天，那个叫小七的小姑娘又来到了寝宫附近，但是让小翠出去叫她进来的时候却是一溜烟的跑了，没能让叶清柳好好的看看这个小姑娘，不过以后自然是机会多多。
　　喝药、恢复、擦身子、修炼、再喝药、再恢复、再擦身子、再修炼……
　　如此这般又过了两天，叶清柳的伤势倒是已经恢复了不少，虽然还做不到下床走动，但至少已经可以坐起身，不用再那么一直躺尸了，当然了，自己想要自己抓着碗筷来吃东西还是做不到的，毕竟这手骨的伤没那么容易完全恢复，而这也算是一个改让殷少凌觉得是拉近彼此距离的机会，自然也断不可能让叶清柳自己来。
　　早中晚加宵夜，一日四餐竟然都是这么王爷辛勤的照顾投喂，叶清柳也算是慢慢开始有些习惯了。
　　而那个叫小七的小姑娘，每天都会帮叶清柳打一只烈阳猪回来给她熬骨头汤喝，也算是相当的用心，就是有些担心这周边的烈阳猪也不知道够不够继续被她这么折腾下去。
　　而且，小七始终都不肯进寝宫，哪怕叶清柳让小翠和小兰一起去抓她，但她却跟一条泥鳅一般根本抓不到，每次都是一都没来得及上去她就一溜烟跑没影了。
　　这么用心却这么害羞的小姑娘，搞得叶清柳也是越来越好奇她了。　　　　
　　这一天，殷少凌一如往常的伺候着叶清柳享用午膳的时候，一个穿着甲胄的胖乎乎男子火急寥寥的奔了进来，一边跑一边还大喊着：“王爷不好了，王爷不好了。”
　　“你特么才不好了呢！老子好着呢！你是不是又皮痒了？”
　　对待这个胖子，殷少凌可没有对叶清柳那种温柔劲，而是直接转头瞪着这个胖子，手上还举着一只汤匙给叶清柳喂汤，这架势多少有点奇怪。
　　“王爷，真的不好了……”
　　“来人，把雷匹夫拉出去杖责五十！”
　　“呃……”急忙进来的两个守卫，看了看殷少凌又看了看胖子，一时倒是有些踌躇。
　　“王爷，王爷饶命啊，小的还没娶妻生子还不想死啊。”听到要挨揍，秦雷啪叽一下就跪趴到了地上。
　　“目无法纪，胡言乱语，此刻还擅闯王妃寝宫，只是给你杖责五十已经是轻判了。”
　　“王爷……”秦雷一张脸都苦了起来，然后则是急忙朝着叶清柳投去了求助的目光，“娘娘，娘娘帮我说说情啊，看在我当初也算是尽心尽力护卫您的份上……”
　　“你哪位？”叶清柳一口吞下殷少凌递来的骨汤，而后淡然问道。
　　“呃……”　　

第21章  秦雷
　　这秦雷看着圆嘟嘟一副可爱和善的样子，但却有着另外一个外号——雷阎王！
　　北凉军名声在外，一方面离不开秦王殷少凌的运筹帷幄，另一方面自然也离不开北凉军士们的强悍。
　　风雨雷电火五大营，也是这秦王北凉军的主战力。
　　风字营主速，突进、快援、奇袭，那绝对是风字营的拿手好戏；
　　雨字营主辅，后勤、粮草、医疗……只要有雨字营在，那么后勤就有了绝对的保障；
　　雷字营主攻，强攻、对阵、冲杀……雷字营就像是这北凉军的霸王枪，指哪打哪绝不退缩，也是让敌军闻风丧胆的存在；
　　电字营主奇，探查、密报、设陷……在一个通讯落后的世界，一支训练有素的通讯部队对于整个战局有着如何重要的意义可想而知；
　　火字营主伤，是北凉军真正的主力，雷字营是开路的冲锋，他们则是真正厮杀的利器，但凡只要雷字营为他们破开了一个敌军的破口，那么鱼贯而入的火字营就将成为敌军所有将士的收割机。
　　五大营，因为分工不同，体量也各不相同，作为主战部队的火字营自然是人数最多，占了北凉军的一半以上，但北凉军的伤亡却是雷字营占了北凉军的一半以上。
　　而这秦雷，就是这雷字营的带军统领。
　　战场上，手持两把大斧的秦雷像极了一个要收割人命的活阎王，压根就不存在他破不开的防守，冲不开的城门，这北凉军之所以能在这么短短几年为佟王朝完成天下一统，这冲锋陷阵的雷字营绝对是居功首位，而这秦雷自然是占着首功。
　　甚至于因为秦雷每次打仗都是冲在第一个，但是这么多年下来却依旧生龙活虎没有战死沙场，让人觉得他命硬的同时，更有传言说是因为秦雷是阎王转世，阴曹地府都不敢收。
　　而就是这么一个只要说个名字就能吓哭小孩子的存在，此时却是这么可怜巴巴的跪趴在地上，用着一种祈求的目光看着叶清柳。
　　“这一次，柳妃都不愿意救你了，你就乖乖受死吧。”看到叶清柳竟然完全不认识秦雷的样子，倒是让殷少凌更加相信叶清柳可能是真的失忆了。而且又多了一个被叶清柳忘记的人，总感觉好像心里就平衡了一些。
　　毕竟这秦雷，也算是和叶清柳关系比较好的存在，当初要不是因为秦雷的各种大嘴巴，叶清柳也不可能那么快就被全军称呼“娘娘”，也不可能这么顺利的坐实王妃的身份，这方面秦雷也算是半个媒婆了。而且当初叶清柳也是秦雷从那群山贼手里救回来的，因为这一份救命之恩，叶清柳和秦雷一直以来也比较要好亲近。
　　也正是因为这点，加上他平日里那大大咧咧的性格，才会这么鲁莽的闯进来，造成了此刻只能跪趴在地上可怜巴巴的看着叶清柳的下场。
　　“娘娘救我啊娘娘，当初为了替你挡剑身受重伤至今未愈，这要是五十军杖打下来我可就嗝屁了啊，娘娘啊，就算你不念当初我从山贼手里救下你这份恩情，这以身挡剑救你的……”
　　“有过这样的事吗？”叶清柳歪着脑袋眨巴着眼睛一脸的单纯，而事实上她从这几天的“补课”中早就了解到了秦雷的一些事情，此刻不过是看着好玩耍耍他而已。
　　“有啊，绝对有啊，不信你可以问问别人啊，全军都知道啊。”秦雷急忙辩解道，顺带着还急忙朝着小翠和小兰使眼色，而小翠和小兰则是看了看叶清柳一时间不知道该不该开口，毕竟秦雷和叶清柳的事情，昨天刚说过不少，今天还说了呢，叶清柳怎么可能不知道啊？
　　“柳妃失忆了你不知道吗？你那些以前的破事已经翻篇了。”殷少凌这个时候也不忘捅一刀。
　　“不是吧……这也行？”秦雷直接哭丧着脸，感觉心好累。
　　“到底何事这么慌慌张张的？”
　　“啊？哦哦哦。那什么，密报来传，说是朝廷的一支队伍正朝着这边而来，傍晚时分可能就到，就算路上停歇最迟明日也能到达。”
　　“朝廷来的？”听到这个消息，殷少凌的眉头瞬间一皱，因为叶清柳的事情，他现在对这个迂腐的朝廷可没有什么好印象，“来就来呗，有什么大不了的，这次柳妃发生了这样的事情，探望探望意思意思也没什么好奇怪的。”
　　“不是，是这支队伍里有……有……”
　　“有什么？吞吞吐吐的。”
　　“这……”秦雷有些为难的看了看殷少凌，又有些担忧的看了叶清柳一眼，而后竟然直接从地上爬起来朝着殷少凌而来，作势要凑近殷少凌的耳边禀报。
　　“让你起来了吗？有什么事直接说就是了，还有什么是柳妃不能听的？”
　　“这……那这可是你让我说的啊，我可不管了啊。”
　　“快说！要不然再给你加五十！”
　　“队伍里有欣欣公主。”
　　噗……
　　咳咳咳……
　　听到秦雷的禀报，殷少凌直接被呛到了，明明喝汤的是叶清柳不是他。
　　这一时岔气，让殷少凌瞬间破防，不过还是急忙看向了叶清柳，看到叶清柳一脸平淡的样子倒是心里松了口气，幸亏！幸亏啊！幸亏叶清柳失忆了！要不然可能就不好收场了啊。
　　“属实？”于是乎，殷少凌急忙又端起了自己的姿态，“淡然”的问道。
　　“千真万确，随行的还有周奇墨。”
　　“竟然让周奇墨来担当护卫，这是有多不放心我北凉啊？还是说不放心我这个北凉王？”
　　“王爷，咋办？要不要趁他们还没到，我派人……”说着，秦雷直接做了一个抹脖子的动作，那眼神中满满的杀意。
　　“你想死我不拦着你，但是别拉着北凉一起好吗？堂堂公主在北凉之地遇刺，是深怕朝廷没有借口派兵镇压吗？你也算是两朝老将了，打了这么多仗了怎么一点脑子都不长呢？”
　　“打就打呗，也不见得我们就会输，倒不如趁机我们……”
　　“来人，拖下去杖责一百，押入大牢，没我的命令谁都不许给他送饭！”秦雷的话还没说完，殷少凌直接大手一挥下令道。
　　“不是……王爷……王爷饶命啊，王爷我知错啦，王爷……”这一次，这两个守卫倒是没有再犹豫，直接一人一边就拖着秦雷朝外而去，就是因为秦雷这块头，两人拖得还真是有点累。

第22章  李丽欣
　　“刘公公，不是说这北凉军的电字营来无影去无踪，神出鬼没的探查能力天下无人能敌，怎么我都在这北凉之地晃晃悠悠这么久了，他殷少凌还不派人来迎接本公主？”　　
　　“这……这秦王目中无人，盘踞北凉之地一手遮天，完全不把朝廷放在眼里。这次回去之后，公主一定要参他一本，给他一个蔑视朝廷之罪……”
　　“秦王王妃遭人陷害跌落山崖，就算侥幸不死也肯定奄奄一息，秦王深爱王妃天下谁人不知，这个时候哪有别的心思？”这时候，旁边盘腿打坐的男子却是直接出声道，只不过双目也就闭着，依旧保持着假寐的姿态。
　　“深爱王妃，呵呵。”李丽欣冷冷一笑，眼神中透露着浓浓的愤怒，因为，她就是那位原本要指婚给殷少凌却被殷少凌直接拒绝的公主殿下。
　　李丽欣因为是皇太后所生，自然是大小就备受老皇帝的宠爱，加上亲哥哥又是当朝太子，可想而知李丽欣在宫里是一个怎么样的地位。而后太子顺利继承大统，生母荣升皇太后，而本就备受宠爱的李丽欣，如今连皇帝都是自己的亲哥哥，还有谁敢跟她作对？
　　就是当朝皇帝——李涅，对这个妹妹也是无比的宠爱，基本都是由她任性胡来，想要啥就给啥的存在，但偏偏碰到了殷少凌这么一个“不识抬举”的。
　　李丽欣虽然从小就有些被宠坏了，对谁都不客气，但是她万事还是知道有个度，从小又接受着精英教育，她自认为自己还是非常聪明的。
　　但是，谁家少女不怀春？
　　虽然身处在天下中心的皇城，这里什么样的奇珍异宝都有，这里也有千姿百态各式各样的人才，但是一个个唯唯诺诺对她俯首称臣让她感觉很是没有意思，当她觉得全天下可能都没有男人能配得上自己的时候，英姿飒爽的殷少凌出现在了她的视野之中。
　　原本殷少凌只是随着父亲前来皇城报道而已，重重的甲胄穿在这么小的一个男孩身上，多少显得有些累赘，而且还有种说不出来的违和感和滑稽，但是第一眼看到殷少凌的李丽欣却是有些被迷住了，在她看来好男儿就该征战四方平天下，虽然还那么娇小的殷少凌却已经具备了那样的英气，让李丽欣印象深刻。
　　只不过，北凉之地远在千里之外，老秦王都难得回京更别说殷少凌了，等到李丽欣第二次见到殷少凌，已经是殷少凌前来皇城世袭秦王的时候了。
　　那一天，一直野蛮成性的李丽欣却是突然穿了一身儒雅的衫裙，还特地化了一个精致的妆容，还假借着有事跟皇兄禀告的借口闯入了御书房，制造了一场和殷少凌的邂逅。
　　御书房里身穿甲胄的青年，果然还是像记忆中那样的器宇轩昂，而且更加挺拔，更加帅气，也更加让李丽欣心动了。
　　这些年，殷少凌冲阵沙场，四处杀敌，一个个捷报传回京都，让朝廷兴奋不已的同时，也让京都的无数千金小姐对殷少凌痴迷不已，而李丽欣应该算是其中资格最老的，毕竟她对殷少凌已经心动了那么多年了。
　　长大后的殷少凌，果然是更加和自己心目中的夫婿相像了，甚至于比自己幻想的还要帅气！
　　那一刻，李丽欣甚至都已经开始幻想着和殷少凌拜堂成亲的场景了。
　　一个是战功赫赫的大将军，一个是当朝皇帝的亲妹，还有比这相配的婚姻吗？
　　特别是在听说朝廷有意要给殷少凌指婚联姻，借此来稳固和北凉的关系，保证朝廷的安稳。本来还怕找不到借口跟皇兄开口呢，这下不是直接送上门了么？
　　于是乎，李丽欣急乎乎的跑去了御书房向李涅请旨将自己赐婚给殷少凌，用以铸与北凉的百年之好。
　　这个宝贝妹妹对于殷少凌的心思，李涅怎么会不知道呢？只是他又怎么舍得呢？
　　北凉乃是蛮荒之地，一直养尊处优的李丽欣怎么受得了北凉的苦难生活？而且远嫁那么远，太后这边也肯定是一万个不乐意。虽然说殷少凌年少有为，也不是配不上李丽欣，但这如果只是一段普通的赐婚也就算了，但这可是政治联姻啊，李丽欣嫁过去真的会幸福吗？
　　又不是没有别的公主可以选择，就一定要牺牲李丽欣吗？
　　但是最终，不管是李涅还是皇太后，都耐不住李丽欣的软磨硬泡，最终不得不同意，想着怎么说也是皇帝的亲妹妹，这殷少凌就算再飞扬跋扈也要给点面子吧？而且有着皇妹在殷少凌的身边，北凉这边多少也算是可以稍微放心了。
　　只是大家怎么都没有想到的是，殷少凌却是要成婚了！还是趁着朝廷赐婚的八百里快骑将赐婚的圣旨送到之前成的婚！
　　你特么故意的吧？
　　“微臣谢皇上赐婚，谢公主殿下厚爱，怎奈何微臣命薄此生注定和公主无缘，望公主能早日另寻得如意郎君，恳请陛下收回成命。”
　　当得到这么一个回复之后，李涅震怒，朝廷震怒，李丽欣也是瞬间被激怒了，当然还有被狠狠的伤了一把。
　　老娘是给你脸了是吧？竟然情愿娶一个草民都不愿意娶我？这叶清柳到底是有多么优秀，能让你为了她和朝廷作对？
　　还是说，你早就有了反意？
　　至此之后，朝廷和北凉的关系再度恶化，本来只是担心殷少凌拥兵自重，但是现在却已经是赤果果的挑衅了，甚至让人感觉是已经不再藏着掖着要谋反了！
　　这让朝廷这边自然是紧张不已，这北凉虽是荒蛮之地，但是这殷少凌手下的北凉军却是全天下都人尽皆知的精锐之师！
　　真要镇压，佟王朝当然也并非没有这个实力，只不过到时候两败俱伤，必然会迎来渔翁的得利，这好不容易到手的天下，估计又要飞了。
　　于是乎，这么一个尴尬的局面就形成了，而作为这一次联姻的笑柄，这三个月，李丽欣简直就是日夜煎熬，恨不得将殷少凌（其实是叶清柳）扒皮抽筋食其肉，然后再恨恨的放地上踩上那么几脚！
　　终于，听说叶清柳发生意外坠入山崖，一瞬间李丽欣感觉都是老天开眼了，果然这个小贱人消受不起这样的福分遭天谴了！
　　而朝廷这边正打算着派人去“慰问”一下，李丽欣就直接“挺身而出”了。

第23章  这咋办
　　政治这玩意就是这么神奇，明明是巴不得弄死对方，但是表面上却还是要装出很要好的样子。
　　做人也是如此。
　　何况，叶清柳遇袭这件事情不管是不是朝廷安排的，这个时候都需要去“慰问”一下，要不然就真的有种不打自招的架势了。
　　朝廷巴不得这柳王妃出点事情，这样或许还能继续实行联姻；但是他们也担心柳王妃真的出事，毕竟如果传言是真的，那么殷少凌也不是没可能因为柳王妃的遇害而直接起兵造反，美其名曰：为妻报仇！
　　所以，朝廷一定不能落下口实，给殷少凌这么一个造反的机会。
　　不管做没做，但至少要摆出一副我没做的姿态。
　　柳王妃遇袭？惨遭不测？我可什么都不知道啊，我还特地派人过来探望呢，你看我是不是对你很好？这要是真的是我做的，我也肯定没这个脸过来探望不是么？
　　不管事实怎么样，至少先管住这天下的悠悠之口再说。
　　所以，这个探望是必须的，只是派谁去的问题。
　　只不过李涅没有想到的是，这个时候李丽欣竟然又来主动请缨，只不过这一次他倒是觉得李丽欣很合适。
　　一方面是展现出朝廷的大量，你看，你只是一个小小王妃出了事，我这可是派了公主过来探望，而且都不计较你之前退婚的事情；另一方面，也算是给大家都制造一点台阶和机会，这可是第二次把公主送来了，而且这次是直接人都过来了，而不是只是送个信，你可别不识抬举！
　　柳王妃遇袭的事情，就算真的是朝廷做的，但只要殷少凌没有确切的证据就没有理由起兵造反，何况，不就是一个小小王妃么？还是草民出身，大不了赔你个公主就是了！
　　王妃遇袭，不管结果怎么样，至少是不可能再像以前那样生龙活虎了，而且这一伤就算没有破相也肯定是皮开肉绽一身的伤疤，而且绝对会影响生育，这要是还不失宠，这殷少凌到底是有多爱这个平民王妃啊？
　　一直习惯了深宫六院的尔虞我诈，想要朝廷的人相信什么真爱，自然是不可能的。
　　就算已经成婚三个月了，但是大家其实一直都觉得殷少凌之所以这么急急忙忙的迎娶一个平民王妃，其实就是为了搪塞朝廷的赐婚，他就是有着反骨不甘心只是当一个藩王而已，至于这个王妃，不过是殷少凌的工具人罢了，哪可能有什么感情。
　　因此，这一次柳王妃遇袭，对于朝廷来说也不见就是一件坏事。
　　联姻的阻碍消失了，李丽欣还主动请缨，这大凉之地的隐患或许就能得到解决了。
　　而对于李丽欣来说，她对殷少凌自然是有着满腔的怒火，但真的说就这么不喜欢了呢？一个从小喜欢到大喜欢了十来年的人，怎么可能随随便便的就放下？爱之深恨之切，现在之所以这么恨殷少凌还不是因为她爱的深么？如今终于又有了在一起的机会，她当然是迫不及待。
　　虽然口上说恨不得将殷少凌碎尸万段啥的，但是她又怎么可能舍得呢？
　　当然了，对于那个抢了秦王王妃的小贱人叶清柳，李丽欣自然是恨不得将她碎尸万段的！
　　一介草民，竟然敢跟本公主抢男人！
　　不过嘛，本公主大人有大量，怎么说也要应付一下这天下人，等本公主跟少凌哥哥成婚之后，还是会给你一个名分的，只不过这正妃之位必然是本公主的，你就好好的享受下侧妃的富贵荣华舒服的过这辈子吧，当然了，如果本公主要是哪天不高兴了，会不会拿你消遣消遣就不好说了。
　　当然了，李丽欣也很好奇这个传闻中独得秦王恩宠的柳王妃到底是一个怎么样的长相？
　　只是这一队人马浩浩荡荡从京都出发，沿途百官无不热情招待，甚至官品低一点的还没这个资格，一路到达这北凉之地也算是经过了好几日，不说这北凉和朝廷紧张的关系，就算只是一个寻常的地方官也应该早就注意到这么一支队伍了，但是呢？
　　到了这北凉之地之后，别说什么百官相迎了，连老百姓都看不到几个，北凉军和殷少凌更是连个鬼影子都没有。
　　什么鬼！我可是大佟王朝的长公主！你们就这个态度？
　　果然都是刁民！
　　“奇墨叔叔，你觉得少……秦王他真的有反意吗？”秦王府不待，非要待什么别院，这路不好走也就算了，待会还要爬山路，虽然是坐在马车里但是李丽欣还是觉得有些不耐烦，主要还是因为这都快到山脚下了竟然还是没有看到殷少凌的人影，这让李丽欣更加的来气。
　　“公主殿下，你这声叔叔我可受不起啊。”原本还在假寐的周奇墨倒是瞬间睁开了双眼，恭敬的给李丽欣行礼。
　　“奇墨叔叔你身为皇兄的师父，我称你一声叔叔也不过分啊？何况这次你还不辞辛劳的随行担任我的护卫，这一声叔叔您自然当得。”
　　“卑职只是教导皇上武学而已，并没有师徒身份，这次卑职受命护卫公主殿下安全乃是卑职分内之事，公主殿下大可不必因此而……”
　　“哎呀哎呀，这都不在皇城里了你就不用这么拘谨了。我可没……”李丽欣的话还没说完，马车却是突然颠簸了一下而后停了下来，甚至还听到了护卫拔剑的声音，而周奇墨也是瞬间眉头一皱。
　　“什么人！竟敢挡公主圣驾，你可知该当何罪？”
　　“公主？不会就是那个被殷少凌退婚的公主吧？”马车外，却是响起了一个奶声奶气的女孩声音，让李丽欣一愣，只是这直接就戳到了她的痛处瞬间就让她额头上爆出了一个大大的红色“#”。
　　打开车门探出身，看到拦在车队前面的竟然是一个皮肤黝黑但是一双眼睛却是又大又水灵的小女孩，关键是身上的衣服还有些残破，肩上竟然还扛着一只比她都大了一大圈的野猪，这画面多少有些让李丽欣懵圈。
　　这是谁家的小孩，这么没礼貌？关键是连这样的小孩子都知道我被退婚的事情了？这殷少凌故意的吧！
　　一瞬间，李丽欣一阵的咬牙切齿，搞得别院的殷少凌打了好几个喷嚏。
　　而不远处，此时两个身着黑衣隐藏在树上的男子却是一脸为难的看着彼此。
　　“这咋办？”其中一个问道。
　　“我咋知道！”另一个绝望的回道。

第24章  踩雷
　　这两人，自然是殷少凌安排暗中保护小七的护卫，只是他们怎么也没想到的是，好不容易护着小七又猎到了烈阳猪，回到山庄他们的护卫工作也算是完事了，今天也终于可以下班了，却没想到，竟然碰到了公主的马车！
　　关键是这小七也太会来事了，都没想好怎么办呢，小七就直接扛着烈阳猪挡在车队前面了，搞得这两个护卫想死的心都有了。
　　冲撞公主銮驾？这是多大的罪啊！何况现在北凉和朝廷的关系这么紧张，这要是一个弄得不好就可能引发大战，到时候他们两人可能就要成为罪人了！
　　本来还想着现在这个时候出去把小七逮回来顺带着道个歉说小孩子不懂事什么的或许还能含糊过去，但是这小七一开口就直接一顿输出，偏偏这马车里出来的公主还就是李丽欣公主，这个被王爷退婚的苦逼公主！
　　直接踩雷了啊！
　　这可咋整啊？
　　要么就当什么都没看见，偷偷溜了……
　　溜个鬼啊！是当秦王是傻子么？不想着补救竟然还想着溜，这是真的要成为千古罪人吗？
　　这两个护卫还想着怎么处理眼下这个情况的时候，随着李丽欣出来的竟然还有周奇墨！让两人又是对视了一眼，而后则是急忙从树上窜出，越到了小七的跟前。
　　“公主殿下！”两人急忙行礼，将小七护在身后。
　　这样的冲撞之下，但凡这个刁蛮的公主一个不乐意，随便一个眼神旁边的周奇墨都能直接秒了小七，而就算有他们两人在，估计小七也活不过三招， 毕竟这周奇墨可是当朝皇帝的武学老师，天下排名第十一的周奇墨！
　　竟然连周奇墨都来了！
　　不过想到这李丽欣公主和皇帝的关系，安排周奇墨来担任护卫似乎也没什么好奇怪的，不过也从侧面可以看得出朝廷对于北凉的不放心。
　　这周奇墨哪是用来防范流寇匪徒之类的，明显就是为了防殷少凌的。
　　这要是真的要闹翻，直接把李丽欣杀了，然后再推给流寇什么的，朝廷其实也没什么办法。而如果朝廷非要降罪，倒是直接给了殷少凌造反的理由。
　　“公主殿下，小郡主年幼无知，言语冲撞了公主殿下，还望公主殿下大人有大量，不要跟小孩子一般见识……”
　　“我不是小孩子了！”小七急忙辩解道。
　　护卫急忙拽了拽小七，却不好转头警告她，只能希望这小七这个时候能够识相一点。　
　　“郡主？殷少凌的妹妹？我怎么没听说他还有这么一个妹妹？”
　　“小七是柳王妃的妹妹……”
　　听到这个关系，李丽欣的眉头微微一蹙，不过很快又舒展了开来，眼神中倒是有些轻蔑。
　　果然是草民，这都嫁入王府了也不知道学习一点礼仪，竟然还穿得这么破破烂烂，关键是还扛着这么一只野猪，果然是没有教养，这么看来这个传闻中的柳王妃似乎也没那么优秀啊，妹妹如此，做姐姐的又能好到哪去？
　　“小郡主……身为王妃的妹妹，难道都没人教你礼数吗？你知不知道冲撞本公主车驾可是死罪？就是你那不懂管教的姐姐，也要被株连，你可知……”
　　“牛气什么，不就是一个被退婚的……唔唔唔……”小七很是不屑，刚想要再怼回去，两个护卫却是急忙去捂住了小七的嘴巴，趁机也是急忙对着小七挤眉弄眼摇着头。
　　“大胆！竟然屡次出言顶撞公主，来人，把这个刁民给我杖杀了！”这时候，一旁的刘公公直接摆出了架势，出声道。
　　“是！”一声令下，周边走出四位护卫就朝着小七而去，而两个护卫自然是急忙将小七护在身后。
　　“快走！”
　　虽然有着周奇墨在，就算两人全力抵挡，小七也跑不了几步就会被一剑刺杀，但是这个时候自然是不可能眼睁睁的看着小七被杀，现在也顾不了那么多了，只能走一步算一步，只希望这山下的动静能被其他人发现迅速的禀告王爷，就是不知道能不能顺利救下小七了。
　　“怎么？秦王这是要造反吗？”看到两个护卫竟然要公然相抗，刘公公再次出声道。
　　“王爷并无反意，一心护国，平日里对小郡主疼爱有加，如果小郡主出事必然会造成一系列不必要的纷争。小郡主年少无知，一时失言，还请公主看在大佟王朝稳固的份上饶恕小郡主的无意冒犯！”
　　“哼哼，两个护卫竟然口出狂言，这是要威胁公主殿下吗？”
　　“小人不敢，只是……”两人一个劲的说着，一边却是推着小七，但是小七却是倔强的杵在原地不肯跑，让两人也是急坏了。
　　“我看你们可敢着呢！你们几个，给我一起上！今日一定要替这秦王好好的管教管教下人！”
　　这一下，原本护卫在旁的其他将士也一并向前而去，而这个时候一直默不作声的周奇墨却是眉头突然一皱，而后直接朝着天空望去，然后急忙护在李丽欣的面前。
　　只见天上突然飞下来一把利剑，直接插在了两个护卫和公主护卫队之间，而后一道人影直接从上跃下，嘣的一声直接落在剑旁，一手在前，一手在后，一副飘然出尘好似下凡的仙人一般，用一个现代的说法就是：简直帅呆了！
　　“刘公公，多年不见，你这好大的官威啊。”
　　来人不是别人，真是殷少凌，本来还在看着调查报告的他突然感觉背后一阵恶寒，还打了好几个喷嚏，总感觉有什么事情要发生。加上这公主的车驾已经到达山下了，这架势不会是出了什么事情了吧？
　　明明怕雷子闹事已经提前把他已经关起来了，怎么还有这种不听话的？难道是他早就吩咐雷字营去办了？
　　这混球！
　　就算没脑子也不至于要在山脚下动手啊，这是深怕天下人不知道这公主殿下是被我北凉军杀的吗？
　　急忙吩咐将士们下山迎接公主，自己则是先抢先一步去看看到底什么情况，只不过这匆匆下来就看到了这一群人马要对小七行凶。
　　她还只是个孩子啊！
　　就算你刁蛮任性也有个度好吗？在皇城里有你的皇帝哥哥护着你撒野也就算了，现在到了我这北凉之地，竟然还不知道收收性子？撒别的野也就算了，竟然敢动小七？
　　你难道不知道她是连我都不敢动的存在吗？

第25章  护短
　　经历过战火考验的小七怎么可能是一个傻子？只不过因为上面有人所以她平日里才敢那么任性胡来，因为她知道就算自己再怎么闯祸，总归有殷少凌罩着。
　　在这北凉之地，她就不存在有怕的人，就是你们那么尊敬的秦王都要给本姑娘面子，还有谁敢惹我？
　　但是此时此刻，她却是真的怕了。
　　不过是一个被殷少凌退婚的公主嘛，有什么大不了的？只是她怎么也没想到对方竟然这么小的气量，直接上来就要杀人！连北凉军士的面子都不给，这是踢到硬茬子了啊！
　　当看到那人高马大的护卫朝着自己而来的时候，小七是真的有些害怕了。
　　但是输人不输阵，就算害怕也不能逃，一方面是她知道自己就算跑肯定也跑不掉，另外一方面自然是不想折了姐姐的面子。怎么说都算是姐姐的情敌，这个时候怎么可以低头。
　　死亡，她当然怕，只是历经过战火的她，什么样的场面没见过，不过是这次轮到自己了而已。但就算是死，也不能给姐姐丢人！
　　就在这千钧一发的时候，殷少凌竟然出现了！
　　这一刻，看着那背手挡在自己身前的殷少凌，小七第一次感觉这个家伙竟然还有点帅！
　　而且，这一刻小七也知道自己终于不用死了。
　　“姐夫，这个死太监要杀我！”
　　罩自己的人都出现了，小七自然又恢复了往日的神采，只不过平日里一直不待见殷少凌的她，此刻却是直接抓住了殷少凌的衣角，直接指着马车上的刘公公告起了状。
　　“你……”刘公公直接被呛了一下。
　　而殷少凌这边则是有些被惊到，不敢置信的低头看了看身旁的小七，一瞬间心情舒畅、斗志昂扬。
　　小七终于叫我姐夫了！
　　一拂袖，直接抓起了身旁的宝剑，而后则是直接指着马车上的刘公公，呵斥道：“刘公公，你好大的胆子啊，竟然想要在我北凉之地杀北凉王的妹妹？”
　　“秦王！普天之下莫非王土，这个刁民冲撞公主车驾还出言不逊，本就当斩，这如若穿回京城，管教不严是小，这要是让人觉得你这是别有用心可就……”
　　“呵！”殷少凌冷冷一笑，“照你这意思，朝廷这是要逼着我反吗？”
　　“凌哥哥，你莫要动气，都是一场误会而已。”看着这个架势有些不好收场，一直不出声的李丽欣急忙出声道。
　　“咦？原来是长公主殿下，光顾着这只乱吠的野狗都没看到您，您怎么跟这么一只野狗待在一起？就不怕他咬你一口吗？”
　　“殷少凌！你……”
　　“本王的名讳也是你这奴才可以叫的？”殷少凌一甩手，一道剑气就直接奔泻而出，直接朝着刘公公而去。眼看着这道剑气就要冲杀到刘公公，一旁的周奇墨终于出手，只是轻轻的甩了甩衣袖，那一道剑气就直接被打散。
　　“秦王殿下，公主殿下在此，你这随便出手可不太合适啊。”
　　“公主，他这是要行刺啊！”听到周奇墨的话，刘公公急忙就朝着李丽欣说着。
　　“闭嘴。”而李丽欣则是直接给了他一个冷冷的眼神，吓得刘公公只好缩了缩脖子躲到了后面。
　　如今连李丽欣都发话了，似乎都不愿意帮他，这要是殷少凌再出手，周奇墨还会不会出手解围就不好说了，毕竟他的职责是护卫公主，却并没有说一定要护得别人的安危。
　　“凌哥哥，是我管教不力，还请你不要跟一个下人一般见识。先前你这小郡主也冲撞了我，大家各退一步就当什么事都没发生过可好？”
　　“不好。”
　　李丽欣怎么也不会想到，殷少凌竟然会这么云淡风轻的回答这么两个字。
　　本公主已经给足了你面子了，你这是要明着跟我对着干吗？这意思是不是你已经决心要造反了？
　　但就算如此你难道就不想想后果，不想想你现在处境？虽然现在是在你北凉境内，但是我现在不仅有着一群的大内高手，还有周奇墨在旁，你就不担心一下你的安危吗？就算你年少有为一身的武艺，光周奇墨一个人你估计都挡不了二三十个回合，何况你还要护着你身后的小丫头，就算你的北凉军已经在赶来的路上，等他们到的时候你也已经是一具尸体了！
　　听到殷少凌这个回答，一旁的周奇墨自然是皱起了眉头，急忙就护在了李丽欣的身前。
　　以前都听说这秦王是有勇有谋的一位将帅，怎么这个节骨眼上这么弱智？
　　“我们家小七贵为郡主，却被这么一个狗奴才说杀就要杀，这算是对我北凉的挑衅吗？”
　　“先前真不知这个刁……这位小姑娘是你的妹妹多有得罪，不过也是她出言顶撞在先，刘公公不过是为了维护皇家颜面……”
　　“你出言顶撞了？”殷少凌则是低下头问小七，压根不理会李丽欣说的啥。
　　“没有。”小七直接摇头。
　　“还没有，你这……”没想到这小丫头竟然这么不要脸，直接否认，这让刘公公自然是又急叫了起来。
　　“你说什么了？”
　　“没什么啊，只是说了个事实而已。”小七一脸不服气的嘀咕道。
　　“什么事实？”殷少凌已经感觉有些不妙了。
　　“你不是娶了姐姐没要她吗，我就问她是不是就是那个被你退婚的公主而已，有说错吗？”
　　“真这么说了？”
　　“对啊，不信你问他们两。”说着，小七直接指了指那两个护卫，而被这么一指两人自然是噤若寒蝉，身子都已经不自觉的抖了起来。
　　“小七真那么问了？”殷少凌微皱着眉头，一脸铁青的问道。
　　“是……不过小七小姐是在询问而已。”
　　“对对对，只是在询问，只是还没出结果，这死太……咳咳，这刘公公就要灭杀小七小姐。”
　　“哦？”殷少凌意味深长的哦了一声，而后直接转头盯着李丽欣不紧不慢的问道；“公主殿下，小七年幼，未曾见过什么大人物，看到公主殿下的车驾难免好奇，而她也只是听说过你这么一位公主，便问一下确认一番，请问这样就算冲撞了吗？”
　　“我……”李丽欣一阵的咬牙切齿。
　　这特么不算冲撞是什么？当着我的面问我是不是被你退婚的那个，换你就问你气不气？

第26章  撒娇
　　“那你到底想怎样？”这殷少凌已经明着要袒护这个刁蛮的小女孩了，李丽欣虽然气愤但是却又没什么办法。
　　如今身在这大凉之地，虽然有着周奇墨在旁，但是要是真的跟殷少凌闹掰了，他要是真想搞事，就这么一个车队的人马还真不够他杀的，而就算周奇墨能趁现在将殷少凌灭杀，但是这北凉军一旦群龙无首，这乱起来可就更难掌控了。
　　更何况，这次来是为了交好的，不是来撕破脸的啊！
　　李丽欣还想着要当殷少凌的王妃呢，怎么可能在这个时候为了一个狗奴才跟殷少凌撕破脸？
　　所以，李丽欣这个时候选择了服软，甚至还用上了撒娇的语气，嘟着小嘴一脸怨念的瞪着殷少凌。原本还很强气场的殷少凌，被李丽欣这一声撒娇加上这一个怨妇一般的神情差点搞得他真气都要乱了。
　　毕竟，对于李丽欣，殷少凌多多少少还是有些愧疚感的。
　　一方面是因为辜负了李丽欣的一腔情意，另外一方面是给李丽欣的名声造成了那么大的影响。
　　如今又被她这么怨念的瞪着，殷少凌自然是瞬间就没了底气。
　　“咳咳咳……那什么，来者是客，何况还是公主殿下亲临，此事的确是一个误会……”听到殷少凌这么说，李丽欣行礼还是有些得意的，说明自己还是有点魅力的，刚刚还那么凶巴巴的样子，自己撒个娇就受不了了，哼哼，名声在外的北凉王也不过如此，还不是被本公主收拾的服服帖帖？“不过这郡主的颜面自然不能丢，让这狗奴才过来给小七道个歉这事也就过去了。”
　　“什么！你竟然想……”听到殷少凌这么说，刘公公自然又急了。
　　他是谁？他可是这天下权利中心的皇城内务府副总管，皇上身边的大红人，就算是那些朝廷重臣一品大员都要给自己几分薄面，这次受命随公主一起前来北凉慰问，怎么说也算是半个钦差了，你竟然要我给一个乳臭未干的小屁孩道歉？
　　“还不快去！”刘公公还想再说什么，李丽欣却是直接转身给了他一个眼神，让他直接熄火。
　　大丈夫能屈能伸，而这一直身处在皇宫之中的无根之人，自然是更加懂得夹起尾巴做人。如今这个局面，李丽欣显然就是要用他来缓和一下和殷少凌之间的这个矛盾，要不然这事情要是再这么发展下去还真是不好收场了。
　　“小郡主见谅，卑职刚刚不查多有得罪……”于是乎，刘公公直接来到了殷少凌和小七的面前，装模作样的鞠了一躬然后开口道。
　　“姐夫，太监不该都称自己奴才的吗？他说的怎么不一样？”小七却是拽了拽殷少凌的衣服，一脸“单纯”的问道。
　　“狗奴才，道歉都不会，要你何用，还是砍了吧。”听到小七这么说，殷少凌倒是了然的点了点头，竟然直接挥起宝剑就要砍下去，这一下还真是给李丽欣这边的人一个措手不及，就是周奇墨现在出手都已经拦不下来了。
　　“奴才知错，秦王饶命，小郡主饶命！”听到殷少凌要砍了自己，刘公公直接吓得趴到了地上，对着两人一个劲的磕头。
　　这跪得也太麻利了吧，甚至感觉比自己挥剑的速度都要快了，果然不愧是皇宫里的太监，这方面的功夫就是了得。
　　“咋办？”殷少凌则是看了看地上的刘公公，对着小七“请示”道。
　　“算了，一个狗奴才而已，杀了他还脏了你的剑呢。”
　　“也是。”殷少凌点了点头。
　　而这个时候，就看到远处一队骑兵踏着烟尘就朝着这边奔涌而来，不一会就来到了殷少凌的身后，这效率，这速度，而且这一个个精气十足的样子，让李丽欣第一次感受到了北凉军的威武，也难怪殷少凌能为佟王朝统一天下，有着这么一支训练有素的军队，想打败仗都难。
　　而之所以让李丽欣对殷少凌那么心动，还不就是因为他那穿着甲胄时候英武不凡的样子么？
　　“王爷。”为首的四人对着殷少凌直接抱拳道。
　　“你们怎么来了？迎宾队呢？这是来迎接公主的圣驾，你们搞得跟去打仗似的干什么？”
　　“迎宾队？王爷我们哪来的迎宾队啊？”一个人高马大的男子摸着脑袋瓜子一脸不解的问道，不过这话一出口就被旁边的一人直接抬腿踹了一脚。
　　“没有吗？那看来我疏忽了，那以后你就是这迎宾队的队长了。”
　　“啊？王爷，我不会啊。”
　　“慢慢你就会了，程教头。”
　　“教头？”程奎一脸的不解，“王爷，我的官职是都尉啊，您怎么记错了？”
　　“没记错，程教头。”
　　“怎么可能没记错，先前还是您……”程奎刚还想说什么，一下子倒是反应了过来，立马苦着脸看着殷少凌，“王爷不要啊，老程我好不容易升到的都尉啊，这还没爽够呢，竟然直接跌到教头了，这要是被我媳妇知道了肯定要揍死我啊。”
　　“等你什么时候把这迎宾队搞好了，我再给你官复原职，是不是现在一下子觉得自己会了？”
　　“这……”
　　“公主见谅，我这蛮荒之地平日里也没什么贵客，所以也没像样的迎宾队，要不您先回去等等，等我这迎宾队弄好了您再来？”
　　“不用这么见外，迎宾队什么就免了吧，怎么说我也是差点成了这北凉王妃的存在。如今也只是来探望下王嫂，表表朝廷的关心，这些礼节就免了。不如凌哥哥你快些带我去渐渐王嫂吧？我还真是好奇到底是怎么样的美人儿能让凌哥哥你如此钟情。”
　　说着，李丽欣竟然直接从马车上跳了下来来到了殷少凌的面前。
　　“凌哥哥你这别院选的还真是地方，这山清水秀的还真是不错，不如凌哥哥你先陪我走走吧？”
　　“这山高路远的，公主殿下不如您还是上马车吧？”
　　“怎么？当初我还带你逛遍皇城吃遍美食，你第一次去青楼还是我……”
　　“咳咳咳……公主殿下这边请。”
　　看着两人一左一右相伴前行，这画面看着虽然挺温馨的样子，但是小七却是看着格外的刺眼，干脆直接扛着烈阳猪上前挤到了两人的中间。
　　“姐夫，你该去给我姐准备晚膳了，这位被你退婚的公主姐姐，就由我来陪吧。”
　　(▼ヘ▼#)
　　李丽欣的额头上，瞬间又爆出了大红色的#字。


第27章  你真弱
　　“对哦，你不说我都快忘了时间了。”听到小七的提醒，殷少凌急忙拍了拍额头，一副如梦终醒的样子，然后急忙转身对着李丽欣摆出了一副歉意的表情，“公主殿下，实在不好意思，本王要回去给柳妃准备晚膳了，这陪逛的事情就交给小七吧，她最近一直出来打猎，对附近无比的熟悉，就由她带你逛逛好了。”
　　“凌哥哥，这……”只是，李丽欣都没来得及开口呢，殷少凌几个纵身就直接没了人影。
　　敢情，这根本就不是商量，而是通知啊？
　　我好歹是一朝大公主，如今屈尊过来探望王妃，你身为此地藩王，一见面就各种下马威也就算了，现在竟然陪同一下都做不到，你到底是没有把我放在眼里，还是早已经把整个王朝都不放在眼里了？
　　看着那迅速没了人影的殷少凌，李丽欣一阵的牙痒痒，在看看周围这一大堆人高马大的北凉军，说是在护卫自己的安全，但看着这架势倒像是在看管犯人一般，完全没有一点尊敬之意。
　　再看看这个坏事小女孩，此时那一身的邋遢也就算了，偏偏还扛着这么大一只野猪，野猪身上还悠悠的飘来一阵的骚臭味，搞得李丽欣一阵的皱眉。
　　“那个……你……”忍一时风平浪静，退一步海阔天空！
　　身为佟王朝的长公主，这一点气量还是要有的，想要和殷少凌处好关系，看来和这个叫小七的小姑娘要先缓和关系才行，虽然这个小七似乎是那柳王妃的妹妹。
　　只是，这才强颜欢笑的挤出了一点笑容，想要跟小七聊两句缓和一下，却没想到小七却是突然愣了一下，搞得李丽欣莫名其妙，再然后，小七直接大叫着“姐夫，烈阳猪你忘记带了，姐姐的猪骨汤啊！”，然后就这么追着殷少凌而去，也很快没了人影。
　　“我……”果然是忍一时越想越气，退一步越想越亏！甚至有些后悔来这破地方了！
　　不过还真别说，刚刚殷少凌如天神下凡的英姿，还真是帅到了李丽欣，许久未见，殷少凌愈加的有男人味了，比记忆中的殷少凌更加的勇猛帅气，也让她更加的心动了。
　　为什么你要是这北凉之王呢！
　　“公主殿下，这北凉欺人太甚，竟然……”这时候，刘公公又上前在李丽欣的耳边嘀咕道，而话还没说完李丽欣就直接给了他一个恶狠狠的眼神，让他瞬间缩起了脖子。
　　“嫌丢人还不够吗？不想死就给我闭上你的嘴！”说完，李丽欣直接气呼呼的爬上了马车，“加快速度，我还急着见我那柳王嫂呢！”
　　“是！”
　　而时刻防着北凉军对李丽欣不利的周奇墨，自然也急忙随着李丽欣上车，只不过临上车之前也给了刘公公一个鄙夷的眼神。
　　对于宦官，他也没什么好印象。这些游走在深宫六院的无根之人，暗地里做过多少的龌龊事就不用多说了，平日里各种飞扬跋扈狐假虎威狗仗人势，今天倒是终于碰到硬茬了。虽然殷少凌的行为薄了朝廷的颜面，但却让周奇墨有种莫名的爽感。
　　他本就是一个浪迹天涯的剑客，只不过机缘巧合下成了当朝天子的武学老师而已，这些年教习李涅习剑，身份地位自然是瞬间水涨船高，在朝中也算是有着一定的影响，就是渐渐的感觉有些憋得慌，开始有些向往当初那些浪迹天涯的洒脱生活了。
　　而他也准备这次回去之后，就跟李涅请命离去，再去这江湖中走一走，或许这些年一直无法突破的瓶颈也能有所松动，至少在这深宫之中是不可能有这样的转机的，哪怕有着那么多灵丹妙药的帮助也没用处，武学境界的突破果真还是讲究一个机缘啊。
　　小七扛着烈阳猪小跑了没多远，就看到殷少凌正在前面等着自己，会心一笑，小七直接跟了上去。
　　“殷少凌，你刚刚样子有点帅哦。”
　　“叫姐夫。”
　　“切！想得美。”
　　“刚不是叫的挺顺口的吗？”
　　“那不是情势所迫，要不然你以为本姑奶奶会叫你姐夫？”
　　“叫我什么？”
　　“姐夫啊，你是不是耳背。”
　　“诶~”殷少凌得意的应了一声，而发现又上了殷少凌当的小七，腮帮子自然是直接又鼓了起来，恨恨的瞪了殷少凌一眼。
　　“果然姐姐说的没错，你就是个大骗子，一定要提防着你点才行。”
　　“我……”平日里柳妃到底跟这妮子灌输的都是什么思想啊？好歹我也是你的夫君啊，你竟然让你妹妹防着我是什么鬼？
　　不过不管怎么说，小七这个事情虽然是个意外，但是却也算是直接下了一波朝廷的面子，也大概能够猜测到朝廷的态度了。相比跟我北凉兵戎相见，你们还是希望我能够安分一点的吧？
　　说起来这李丽欣还真是成长了不少呢，刚刚这么激她竟然都能忍住，这要是换在以前她估计早就跳起来要灭你全家了。
　　“殷少凌，那个臭屁公主跟我姐差远了，你还是挺识货的。”
　　“都说了叫我姐夫，你怎么一点规矩都没有，连外人都说你没礼数了。”
　　“哼，想得美。”小七嘟着小嘴一脸的不服气，不过刚刚殷少凌来救她的时候还真是帅呆了，搞得她小心脏一个劲扑通乱跳，对于这个姐夫，多少也算是认可了一些。“我问你，那个臭屁公主旁边那个拿剑的是不是很厉害？”
　　“还行吧，大概我只能挡他十招。”
　　“只能挡十招？你也太弱了吧？”
　　“我的大小姐诶，人家可是皇帝老儿的剑道老师，全天下排名第十一的周奇墨啊，我能挡十招已经很厉害了好不好？”
　　“那你排第几？”
　　“论行军打仗我当然排第一。”
　　“我问的是功夫。”
　　“嗯哼……我是将帅，功夫能自保就行了，争什么天下第一，那都是……”
　　“不会是前一百都没排进去吧？”
　　“怎么可能，我怎么也能……嗯……能进个前……前五十吧，嗯！”
　　“真是弱爆了。”
　　“我……前五十也很厉害了好不好！而且我那也是保守估计而已，说不定能再往前一点。”
　　“切~殷少凌，你说我如果好好习武，能进前十么？”
　　“就你？连先生的功课都不能完成的性子？前一千都够呛。”
　　“殷少凌！你少瞧不起人！”
　　一大一小就这么欢声笑语的一路相伴朝着山庄而去，至于后面那铁着一张脸坐在马车里生闷气的李丽欣，自然就没那么开心了。


第28章  你算哪根葱
　　叶清柳这边自然是不会知道山下的事情，毕竟他就算有着还算不错的精神力，但毕竟现在不过是一介凡人而已，能感觉到寝宫附近的情况已经算是不错了，想要知道山下的情况那简直就是痴人说梦一般。
　　而她不过是沉浸在自己的修炼之中而已。
　　经过这几天的恢复，汤药结合真气的运转，叶清柳的伤势已经好了大半，虽然几处骨骼的伤势并没有那么迅速的康复，但至少叶清柳已经可以坐起身，经脉这边也已经得到了一定程度的恢复，眼下叶清柳需要做的就是尽快的将任脉融会贯通，这样她就可以吸纳天地的灵气，然后经过经脉而汇入到丹田之中，让真气修炼的速度得到了一个质的飞跃。
　　只有让丹田里的真气多起来，才能更让叶清柳有安全感，何况不管是伤势的恢复还是经脉的疏通都巴望着真气呢。
　　一想到自己很快就可以恢复行动自由，叶清柳自然是充满了干劲，日以继夜的不停疏通任脉，反正别人也看不出她到底是在睡觉还是在干嘛。
　　“长公主驾到！”在叶清柳努力疏通的时候，门外倒是响起了一声太监的嚷叫声，让她的眉头微微一皱，而后则是有些不乐意的收功。
　　这世界的灵气本就远远不如那个修仙世界，而且这样的环境之下，那些灵材自然是更加稀有，想要靠丹药加快修炼的速度显然也会无比艰难，在这样的世界别说是恢复当初的实力，就是练气筑基可能都要耗费好几年甚至十几年的光阴，为了尽快的能够拥有一定的自保能力，叶清柳才这么刻苦的修复经脉。
　　但就是在这么一个节骨眼上，竟然还来打扰我！
　　这长公主不会就是被殷少凌退婚的那个吧？竟然都跑来这了？不会是想要过来看看我死没死，好继续做秦王妃吧？
　　“娘娘，娘娘醒醒，长公主来了。”听到外面的喊叫，甚至和外面的守卫有些冲突，小翠已经出去解决，而小兰则是在叶清柳的耳边轻声叫唤着，想要叫醒正在“打盹”的叶清柳。
　　这柳王妃这几天也太嗜睡了吧？除了用膳和喝药的时间，其他时间基本都是在睡觉，虽然听说女孩子怀孕之后有的会有点嗜睡，但是也没像她这样能睡的吧？
　　只是这柳王妃的寝宫又岂是随随便便谁都可以进的？
　　长公主又怎么样？这次叶清柳遇袭很大的可能就是来自朝廷的刺杀，这个时候竟然还舔着脸过来？装什么好人？
　　这大凉的军士本就对朝廷很不是待见，何况这些守卫可是有着秦王的指令，没有他的命令可是谁都不可以放行的，长公主又怎么样？还有这个自以为是的死太监又是个什么情况？你当这里还是你们的皇宫么？
　　叶清柳有些不情愿的睁开了双眼，而看到叶清柳醒来小兰自然是一喜，急忙上前扶起叶清柳。
　　“外面吵什么呢？”虽然叶清柳早就听到了动静，甚至都已经摸清了对方的情况，但是这个时候她的人设只是一个手无缚鸡之力的王妃罢了，又怎么可能知道外面的情况？
　　这谱还是要摆一下的不是？
　　“禀告娘娘，是朝廷的长公主殿下来……来探望您了。”
　　“那就请人家进来呗，好歹人家是公主殿下。”
　　“是……”
　　得到了柳王妃的首肯，小兰自然是急忙出去让守卫放行，而被拦在门外的李丽欣早就憋着一肚子火了，好歹她也算是一国的长公主，皇帝还是她亲哥，这次怎么说也算是个钦差。千里迢迢来你这破地方探望你，竟然还给我摆架子？连个门都不让进？这就是你们北凉的待客之道吗？
　　山脚下就开始使绊子，现在连个门都不让进，这一对姐妹是成心的吧？
　　更重要的是，这几个小小的守卫就敢这么对待朝廷的大公主，那这北凉大军呢？
　　这殷少凌不会是真的早有反意吧？
　　终于放行，李丽欣自然是直接大踏步的步入寝宫，一路来到了内间，拐过屏风已经迫不及待的想要看看这传说中的柳王妃，以及她跌落山崖之后的惨样，只是一眼却是看到了床上正要起身的叶清柳，直接就愣了一下。
　　一方面是因为在她的想象中，这柳王妃可是从悬崖上被人推下去的，不死也绝对是瘫痪在床了，这时候能自己喘气就不错了，怎么可能能起身？
　　另外一方面则是这柳王妃这么摔下去，就算没有缺胳膊少腿，也起码是个破相吧？但是眼前这个不仅四肢健全，身上也没看到什么缠绕的绷带，甚至脸色还红润有光泽，一副很是健康的样子……
　　关键是，这面容也太好看了吧？明明她此刻根本没有化妆涂抹胭脂什么的，但为什么还是有种被比下去了的感觉呢？
　　难怪殷少凌对自己爱答不理的！
　　一时受挫的李丽欣，好歹也算是大佟王朝的长公主，很快就从这种情境中恢复了过来，昂首挺胸一副高高在上的姿态来到了内间，随行的刘公公以及几位宫女一并站在李丽欣的身后，至于那些护卫自然是被拦在了门外。
　　毕竟，这可是王妃的寝宫，岂能随便进出，更别说是带着兵器的男子，更加不可能。
　　然而李丽欣就这么趾高气昂的站在那里，而叶清柳则是不解的看着这位公主，两人大眼瞪小眼的，一时房间的气氛竟然有些莫名。
　　“大胆！见到长公主殿下还不快行礼！”很快，刘公公倒是开口了。不开口则已，一开口就喷粪，也是厉害。
　　敢情这是在等我行礼呢？
　　有没有搞错？本尊一代柳尊者，叱咤修仙界都没人敢要我向他行礼，今天碰到这么一个小小的公主就想要本尊行礼？你没事吧？再说了，就算柳尊者已经成为了过去，现在好歹也是柳王妃，按辈分来说我还是你王嫂也该你行礼吧？
　　更何况，老娘刚从悬崖掉下去没几天，伤成这样你叫我给你行礼？你丫是没长眼睛还是没长脑子？
　　“你算哪根葱？”小翠小兰刚想要开口，叶清柳却是抢先一步，直接开口道。
　　这话虽然是对刘公公说的，但是叶清柳却是直勾勾的看着李丽欣开的口，让李丽欣的眉头瞬间就紧皱了起来。


第29章  好你个心机女
　　“都说这秦王的柳王妃，贤良淑德知书达理，今日一见却似乎并非如此啊。”被叶清柳这么指桑骂槐，李丽欣自然也不甘示弱，直接开口道。
　　“是么？原来大家都是这么传的吗？虽然我的确如此不过也不用这么到处宣扬。”
　　“真是不知廉耻。”
　　“倒是你，传闻中长公主刁蛮任性目无尊长，今日一见果然是和传言中一模一样。”
　　“你……”
　　“你什么你？按辈分我是你王嫂，长幼谦卑不懂吗？见了我不行礼竟然还要我给你行礼？”
　　“我……我乃大佟长公主，按尊卑是你该向我行礼才对。”被叶清柳这么一说，李丽欣瞬间就没了底气，她当然知道这柳王妃算是自己的王嫂，但她如果真的行礼了岂不是就算是认同她了？这要是坐实了姐姐的身份，以后就算嫁入秦王府，她不是也要当妹妹？她想当的可是正妃，是姐姐才是！
　　“公主又如何？有王爷尊贵？我一日是秦王王妃就一日是你王嫂，你见了我都必须要行礼。再说了，你是来探病的还是来找事的？明知我身受重伤还硬要我给你行礼，你到底是和居心？难道这就是朝廷对待有功之臣家室的态度？你就不怕凉了天下人的心吗？”
　　“我……”李丽欣一时语塞，急忙看向了一旁的刘公公，而刘公公也是面露难色，因为叶清柳说得很是在理，刚刚不过是想要帮李丽欣争口气，一般来说小小王妃这个时候肯定也就妥协了，却没想到这个叶清柳竟然这么硬气。“一介民女而已，还真以为自己嫁入王府就尊贵了？你以为凌哥哥真的那么爱你吗，那不过是装给天下人看的罢了，你不过就是一个工具人而已！”
　　输人不输阵，这个时候李丽欣可不愿意就这么低头，虽然在看到叶清柳的一瞬间，她自己也开始动摇这个想法了。
　　一介民女而已，有什么资格能让一代秦王那么死心塌地，不说他王爷的身份，就是这英俊帅气的外表，就注定不可能就只有一个妻室，何况这对柳王妃的宠爱，不过是演给大家看的罢了。
　　为什么要这样？其实也很好理解。
　　一方面是为了搪塞朝廷的赐婚，另外一方面则是为了给自己制造一个弱点。
　　冲杀四方威名四方的秦王，不仅仅是功高盖主这么简单了。这么一个强劲的危险朝廷自然不可能坐视不理，而且还拒绝了朝廷的赐婚，这如果不表现出对于柳王妃的宠爱就说不过去了，而且这一旦让天下人都知道秦王对柳王妃宠爱有加，那这柳王妃就变成了秦王的弱点，关键时候就可以用这柳王妃来威胁秦王。
　　这天下皆知的“弱点”，自以为聪明的李丽欣自然是“看透”了。
　　什么宠爱，不过是为了做给天下人看的罢了，殷少凌怎么可能真的会钟情于这么一个没有身份背景的民女？
　　所以，你神气什么呢？
　　不过是殷少凌找来的“弱点”，以后就要成为他炮灰的存在，现在竟然敢在我面前耍威风？
　　但是叶清柳这出类拔萃的颜值，让李丽欣不得不开始动摇这个想法，这个弱点……也并不是不可能真的是秦王的弱点，外界盛传对于柳王妃的宠爱，可能并不是装的，而是真的。
　　“放肆！”叶清柳还没开口呢，殷少凌的声音却是突然从屏风后面响起，很快他的身影就出现在房间内，而看到殷少凌的到来李丽欣脸色自然是一慌，而旁边的刘公公也是瞬间埋下了头，刚刚在山下就差点被秦王砍了，这会心里还虚着呢。
　　“凌哥哥……我……”
　　殷少凌却是完全没有理会李丽欣，直接大踏步的来到了叶清柳的身旁，一脸关爱的搀扶着叶清柳，还细心的往她的背后塞了个垫子，“你这伤势才刚刚好转怎么就乱动？这要是好不容易愈合的伤口又扯开怎么办？”
　　看着殷少凌的贴心，再想想对待自己的态度，李丽欣瞬间就感觉到了浓浓的酸味。
　　关键是看着这么一副撒狗粮的样子，李丽欣也有些看不透到底是真的相爱，还是装给自己看的了。
　　“夫君（呕~），这长公主殿下要我给她行礼。”原本还一副强势姿态的叶清柳，这一瞬间竟然瞬间娇弱了起来，差不多半个身子都依靠在殷少凌的身上，然后还一副委屈的样子轻声说道。
　　而听到叶清柳叫自己夫君，殷少凌整个人都惊呆了，毕竟那就算是没失忆之前的叶清柳都不曾给过的称呼，一般都是“喂”、“那个谁”之类的称谓，实在不行就叫自己一声“王爷”，何曾叫过什么夫君啊，连“哥哥”之类的称谓都没有！
　　但是，这一刻却开口了，还是在失忆的情况下。
　　虽然明知道叶清柳之所以这样，只是为了气李丽欣而已，但是殷少凌却是无比的享受，就算是做梦也不想醒的那种。
　　而叶清柳则是为了气气这个臭屁的长公主，也算是不要下限了，虽然在心里已经吐了一遍又一遍。
　　好你个心机女！
　　看到这个架势，本就被现场抓包的李丽欣，这下就更慌了。
　　“我没有我没有！”李丽欣连忙摆着手否认道。
　　“我知道，我只是一介民女，出身卑微，就算嫁入王府成为你秦王的王妃，但是在大家的眼中我依旧不过是一介草民，根本不配这王妃的身份，给高贵的长公主殿下行礼也是应该的。夫君（呕~），你扶我下床，我要给长公主殿下行礼。”
　　说着，叶清柳就从殷少凌的怀中起身，作势还要从床上爬下来，被殷少凌急忙一把按住。
　　“胡闹！”殷少凌直接呵斥了一声，转而则是直勾勾的瞪着李丽欣，“在皇城你胡作非为也就算了，跑到我这你竟然还如此蛮横无理，平日里你那皇帝兄长就是这么教育你的？”
　　“我……我真没有……”
　　“王爷，刚刚长公主殿下一再让娘娘行礼，而且还说娘娘草民出身……”这时候一旁的小兰直接开口道。
　　“对对对，我作证，长公主殿下的确这么说了。”小翠也是急忙补刀。
　　“你……你们……我……”李丽欣小手一顿的乱指，愣是气得一下子都不知道该说什么好，关键偏偏自己诋毁柳王妃的时候还被殷少凌听到了，这个时候压根就没有任何辩解的可能了。
　　最终，解释不清的她干脆转身就要离去。
　　“站住！”只是，这才刚挪了一步，殷少凌威严的呵斥声却是再次响起。


第30章  谁没人宠似的
　　李丽欣这么积极的过来“探望”叶清柳，虽然有着不少作秀的成分，但对于叶清柳她是真的挺好奇的，也可能是迫不及待的想要看看这个传说中柳王妃的惨样。
　　承受不起这样的福报遭到了天谴，一想到柳王妃那满身是伤凄凄惨惨的样子，李丽欣就感觉浑身的舒爽。
　　只是她怎么也不会想到这个柳王妃从悬崖上掉下去竟然还能这么生龙活虎，关键是还这么伶牙俐齿，一句又一句的怼的自己竟然有些无言以对。
　　但是她也不得不承认，眼前这个柳王妃的确是有着几分姿色，而且似乎还是没有化妆素颜的情况下，倒是有些明白殷少凌为什么这么喜欢她了，之前觉得殷少凌只是拿这个柳王妃来搪塞朝廷，如今看来倒是真的可能是因为喜欢……
　　呸呸呸！
　　才不是！我才不会承认！
　　如果只是因为搪塞朝廷，李丽欣还能给自己一点心里安慰，也给自己一点期许，但如果真的是因为喜欢才迎娶的叶清柳，那她岂不是真的没机会了？
　　之前还觉得这柳王妃身受重伤，非死即残，但是现在却是这么“活蹦乱跳”的，哪里像是坠落山崖的样子啊？
　　不对！会不会这次的事情只不过是一个骗局，其实柳王妃根本就没有跌落山崖？受伤的事情都是假消息，其实是殷少凌编造出来的谎言，拿来试探朝廷反应的？
　　那把自己骗来，会不会……拿自己来要挟皇帝哥哥？
　　想到这，李丽欣的心里不由得一慌，甚至对殷少凌生出了几分恨意。
　　你就这么喜欢玩弄我的感情吗？甚至还想拿我来要挟皇帝哥哥，你真是好狠的心！亏我这么心心念念的想要成为你的王妃……
　　本就心里无比难受的李丽欣，此刻还因为别的女人被殷少凌一个劲的呵斥，这滋味可想而知有多难受了。明明她是大佟王朝的长公主，平日里人人都各种巴结她，怎么到了这边却是各种受气呢？
　　就因为我那么喜欢你，所以你才这么肆无忌惮吗？
　　听到殷少凌的呵斥声，李丽欣很是不情愿的停下了脚步，转身一脸怨恨的瞪着殷少凌，倒是搞得本来还很是威严的殷少凌气场差点就被破坏了。不过虽然这架势依然摆的很足，但是心里却是难免已经有些心软了。
　　“你这千里迢迢的赶来，难道就是为了来气你王嫂的吗？做错事了也不知道道个歉？”
　　李丽欣咬着嘴唇，胸脯一阵的上下起伏，最后则是不情不愿的对着叶清柳矮了矮身子行了个礼，“丽欣不知礼数冲撞了王嫂，还望王嫂海涵。”
　　“啥？你说啥？太轻了我没听到。”说着，叶清柳还故意将手放在耳边，一副真的没听清的样子。
　　“我……我说我错了，对不起！行了吧！”
　　“哦~”叶清柳了然的点了点头，“知错能改善莫大焉，孺子可教也，那就平身吧。”
　　“我……”平你妹的身啊！我就意思意思又没给你行大礼，还平身呢，你真当你是什么大人物了吗？就算是当今皇后都不敢这么对自己，你这还只是一个小小的王妃，难不成这殷少凌已经迫不及待要造反，而你则是迫不及待的想要当这个皇后了吗？
　　“好了好了，丽欣被宠坏了你就大人有大量，别人她一般见识，好歹人家还这么不远万里的跑来探望你呢，还带了这么多礼品呢。”
　　“说得好像我没人宠似的。”说着，还故意往殷少凌怀中靠了靠，一副撒娇的模样。
　　“emmm……”
　　叶清柳对这个大佟王朝的长公主其实并没有任何的想法，毕竟她又不是真正的叶清柳，只不过经过刚刚的一顿“切磋”，叶清柳倒是大概猜到这个长公主可能就是当初朝廷赐婚给殷少凌的那个公主了，没想到这个公主竟然还没死心，这殷少凌魅力挺大啊？
　　不过叶清柳也不关心这些，她不过是为了康复默认了柳王妃这个身份，这李丽欣怎么说都是一国的公主，多少也该给点面子。但是这李丽欣一上来就来这么一出，菩萨还有三分暴脾气呢，何况还是在修仙界出了名会搞事的柳尊者，这个时候怎么可能就这么轻易的就被这么一个小丫头片子给盖一头？
　　本尊一代柳尊者，犯得着给你这么一个小小的公主面子么？老娘又不是真的柳王妃！
　　得罪了你殷少凌会不会难办关我屁事！反正等老娘疏通了任脉之后能够汇集天地灵气，然后再疏通督脉就可以修炼了，马上就能恢复行动自由，大不了到时候直接跑路然后找个地方安心修炼就是了，你们这么点小打小闹老娘才没兴趣参与呢。
　　再说了，老娘……呸呸呸！怎么越说越顺口了！不行不行，一定要戒掉！老……老纸可是柳尊者！
　　而叶清柳这一点面子都不给直接开怼，让小翠小兰直接就吓傻了。这哪还是以前那个温婉可人的柳王妃啊？
　　但是，虽然吓人，但是却感觉莫名的舒爽。一方面是因为对于朝廷的不待见，另一方面嘛自然是因为这个长公主可是柳王妃的情敌，这个时候不好好出出气，怎么彰显一下“正宫娘娘”的威严？
　　说起来，这欣欣公主的事情不是都没跟柳王妃说么，她怎么就开怼了？这到底是真失忆还是假失忆啊？还是说这对于欣欣公主的醋意已经是一股身体记忆了？
　　“长公主殿下千里迢迢过来，不会就为了挨训的吧？都带了什么礼物啊？”
　　(▼へ▼メ)
　　看到李丽欣那敢怒不敢言的样子，叶清柳自然是心里偷偷一乐，就是不能收到负面情绪值多少有些失望，总有种拼命干活却没拿到工钱似的。
　　不过看到李丽欣那吃瘪的样子，叶清柳还是感觉挺爽的。
　　怎么样？我帮你怼情敌咯，也算是夺舍了你这具躯体的一点回报了。
　　而听到叶清柳话的李丽欣自然是眉头又是一跳。
　　传闻中这柳王妃，又是知书达理，又是谦卑和善，活脱脱的成为了一个女子的标杆一般，让无数男子倾慕，让无数女子好奇，但是眼前这个柳王妃……明明就是一个贪得无厌还伶牙俐齿的坏女人！
　　凌哥哥肯定是被这个妖女蛊惑了！绝对是的！


第31章  肌玉明华丸
　　这都直接开口要慰问品了，李丽欣虽然心中一个劲的翻白眼，不过该有的礼数还是要的。
　　朝着刘公公招了招手，而刘公公则急忙上前，身后好几个捧着精美盒子的侍女也是移步上前，将一个个盒子打开展现在叶清柳的跟前。
　　“虽然远在千里之外的皇宫，听闻王嫂遇袭坠崖的事情之后本宫和皇帝哥哥都是忧心不已，十分关心王嫂的伤势。因此特地领命前来探望王嫂。如今看到王嫂你身体无恙，本宫也是倍感欣慰，我想皇帝哥哥听到这个消息之后一定也会感到高兴的。这些是皇帝哥哥亲自从御药房为王嫂挑选的药材，希望能对王嫂的伤势恢复有所帮助。”
　　“就这些？”叶清柳瞄了一眼这些精美的盒子中装的东西，不由得瘪了瘪嘴。
　　盒子中无非就是一些治伤的药材，像常见的当归、川芎、骨碎补、红花等等，不过看着这些药材的品相都是相当不错，不愧是皇家御用的，也有一些在这个世界可能比较少见的，比如玉髓芝、龙鳞果，现阶段治伤也算是用得上，不过以秦王的身份想要获得也并不是什么难事。
　　这好歹也算是一个大王朝的皇帝千里迢迢送来的慰问品，竟然就只是这些，这也太次了吧？还是说因为对于秦王的不满所以才这么一个态度？
　　我这么一个长公主千里迢迢给你送来了这么多名贵的药材，你竟然还嫌不够？而且还这么直白的表现出来，你还真是够贪的啊！
　　“自然不是，还有这个。”李丽欣虽然对叶清柳无比的不爽，但这个时候也不能落了面子，于是乎只好不情不愿的又从怀中掏出了一个小玉瓶，满脸写着肉疼，“这是肌玉明华丸，对伤筋断骨有奇效，是本宫好不容易差人得到的，算是本宫的一点心意，还望王嫂收下。”
　　听到肌玉明华丸这个名字的时候，殷少凌就惊了一下，这丹丸可是比玉髓芝还要珍贵的存在，不仅需要几十种的药材调配，而且药材比例、熬制过程、调配顺序等等都有非常苛刻的要求，传闻中只要没有被开膛破肚都能用它来捡回一条命，绝对是重金难求的神药，普天下之据说只有那传说中的药神才能调配制作，却没想到李丽欣竟然有！
　　原本还没多在意的叶清柳，看着那个小玉瓶倒是一下子来了兴致，难道这个世界也有炼药师？
　　炼药师就算是在修仙界也是无比吃香的存在，因为对资质和精神力的要求极高，而且对于自身属性也有着很大的局限性，所以就算是那人才辈出的修仙界，百人之中也不一定能出一个能够修习炼药之道的，更别说能有一定建树了。
　　而有着系统这个外挂的柳飞，在炼药这方面也算是有着不错的成果，也多亏了当初从系统里学会了那么多炼药的知识，要不然现在连给自己开个药方的能力都没有。
　　如今，在这么一个陌生的世界竟然看到了丹药，这自然让叶清柳有些兴奋，急忙招呼着小兰去拿过来。
　　怎么说着也是千金难求的神药，李丽欣本来是想通过这个神药来给自己好好的树立一下形象的，让殷少凌对自己能有一个好印象，只是这都没来得及好好的显摆显摆，这柳王妃竟然一点都不客气，直接就招呼着贴身丫鬟从自己手上“抢”了过去，关键是自己还不能不给，你说气不气吧？
　　叶清柳才懒得去管李丽欣此时脸上的不快，而是迫不及待的从小兰的手中接过玉瓶迅速的打开，然后直接将玉瓶里面一颗黑乎乎大概指甲盖那么大小的丹丸从里面倒了出来，然后……叶清柳的小脸就垮了下来。
　　还以为真的是什么灵丹妙药呢，到头来这什么肌玉明华丸不过就是一个将各种药材通过一定手段调配在一起的药丸罢了，哪是什么炼药师炼制出来的灵丹啊，就这破玩意你竟然还好意思拿出来显摆？亏自己还那么满怀着期待。
　　看到叶清柳竟然垮起了小脸，让殷少凌的眉头瞬间皱起。
　　虽然他有些接受了叶清柳失忆的事情，但是却是对叶清柳又有了新的认知，华熠鹊说什么药方是从什么医书上看到的之类的措辞，殷少凌是抱着一定怀疑的，叶清柳那么熟练的样子就不像是简单的照搬，就算真的有那么一本医书，那叶清柳至少也是已经读透了。而且这本医书上的药方就是华熠鹊都是那么赞不绝口，可想而知现在叶清柳在医药方面的成就。
　　而她却对这肌玉明华丸皱眉了，这代表什么？
　　代表这药有问题啊！
　　一瞬间，殷少凌就直接瞪向了李丽欣，而原本还有些不爽的李丽欣感受到殷少凌的暮光之后，心中不由得一突，满脑袋的问号。
　　这又是什么情况？
　　只是，下一秒，原本还在端详的叶清柳却是耸了耸肩，而后直接嘴巴一张直接就把丹丸扔进了嘴里，都不带嚼吧一下就咽了下去，甚至都不用茶水顺一顺……
　　殷少凌急忙想要阻止，但是又感觉没必要，叶清柳自己都觉得没问题那自然是没问题，但是为什么她刚刚好像很失望的样子？
　　虽说这肌玉明华丸跟真正的灵丹相距甚远，但并不表示它就真的没用，这小小药丸之中蕴含的药力，可比那汤药强多了，何况那汤药还是**版，这丹丸却是实实在在，虽然药材的搭配和调配的手段和真正的炼丹还存在着无法逾越的鸿沟，但就目前来看，这药丸可就太有用的。
　　这小小的一颗，起码能顶十……不！应该能有15碗以上汤药的药力，而且还是没有**之前的药力。
　　没想到这个长公主，虽然脾气不咋滴，但是这送的东西还是挺给力的，相对而言比那个皇帝老儿都给力。
　　“谢啦。小兰，送客。”
　　“啊？”
　　拿了东西就直接轰客人走，你这待客之道也太不地道……不，应该已经不是地道不地道的问题了，这简直就跟土匪似的！
　　只是如今身处在这北凉之地，殷少凌还被这个妖女蛊惑的一愣一愣的，对于李丽欣来说此时跟叶清柳起冲突显然是不理智，怎么说她都觉得自己是一个聪明人，这个时候自然知道要忍耐。
　　“那……王嫂你好好休息，本宫就不打扰了。”为了尽可能的弥补自己的形象，这一次李丽欣倒是无比客气的告退。
　　“去吧去吧。”叶清柳直接甩了甩手，跟赶走苍蝇似的。
　　“爱妃……”好不容易看到李丽欣离去，殷少凌急忙就要凑上前，却是直接被叶清柳一把抵住。
　　“爱什么妃，你还杵在这里干嘛？”


第32章  看不透
　　本来还一副恩爱样子的叶清柳，在李丽欣离去之后就瞬间换了一副面孔，就差把【嫌弃】这两个字写在脸上了，偏偏殷少凌这个家伙还沉浸在这种幸福的幻梦之中，甚至于竟然觉得这下终于没有碍事的人了，可以和叶清柳亲近亲近了。
　　只是，下一秒他就被打回了原形。
　　坦白的讲，叶清柳觉得殷少凌作为一个男人来说还是挺不错的。长相帅气，身强体壮，还会武功，而且还是个王爷，又有兵权又有钱财，这绝对是万千少女的梦中情人，理想老公不二的人选。
　　而且对叶清柳也算是真心实意，这些天对于叶清柳的照顾也算是体贴入微，这要是换做别的女人估计早就沦陷了，但是偏偏就是这么不凑巧，现在的叶清柳，里面可是一个大老爷们的灵魂，而且还是一代柳尊者。
　　不管是见识还是眼界，都不是一般人能比，最重要的还是这熊熊燃烧的爷们之魂，怎么可能让她接受一个男人当自己的夫君？
　　就算现在是一个妹子的身体，但是也不会改变他的取向的！
　　所以，她对殷少凌有着对于自己照顾的感激，但却是浓浓的抵触，如果可以的话，她甚至不希望和殷少凌有任何的接触，因为每次看到殷少凌就让她不得不想到自己肚子里的孩子，一想到自己一代柳尊者竟然怀孕了这个事情，就让她恨不得想要灭了殷少凌。
　　要不是因为在那个尔虞我诈的修仙世界待久了，要不是因为太久太久没有感受到这样的温暖，她应该连话都不想跟殷少凌多说一句，甚至还会想着法子灭了这个家伙，毕竟就是这个男人让自己怀孕的！
　　虽然，发生那些事情的时候她还不是叶清柳，但是却承受了那些事情的后果。
　　而殷少凌这边，却是对叶清柳越来越看不透了。
　　甚至都已经拿不准叶清柳到底是真的失忆了还是假的失忆了，而且对于自己的那一份排斥和嫌弃也是相当的莫名其妙。如果没失忆因为他对于叶清柳疏忽了关爱让她对自己有些恨意也算是能理解，但是现在不是失忆了吗？为什么对自己还这么嫌弃？就算是陌生人我这么贴心的照料也应该亲近了不是么？
　　难道说这对于自己的嫌弃，已经形成了一种潜意识？也因为这个才对李丽欣那么排斥？
　　不过殷少凌也不着急，这江山都打下来了，还搞不定一个女人？以前没娶进门或许还能有变故，如今都已经是自己的王妃还能跑了不成？
　　不管你是真失忆还是假失忆，大不了重新再追就是了，何况你还怀着我的孩子呢，就算为了孩子你也只能跟我在一起不是？
　　只是这几天送来的调查报告却是让殷少凌越来越理不清线索，总感觉那一天的那一场意外太过于巧合了！
　　守卫正好换班，小七又那么巧的跑去了那个山崖，叶清柳又那么凑巧的追了过去，偏偏小兰和小翠还凑巧去追小七，而那个时候山崖那边竟然那么凑巧的一个守卫都没有！
　　那天这山庄的所有守卫都已经盘查了一遍，也没有查出什么异样，一个个身份都很干净都不像是朝廷的间隙，但是那天山庄又没察觉到什么外人的进入，还是说来了一个一般人察觉不到的绝世高手？
　　想来想去，似乎也只有这个可能性大一点，只是叶清柳身上却并没有武器带来的伤害，甚至连掌印拳印都没有，难道是抓住了机会，趁着叶清柳更好在悬崖附近的时候将她推了下去？
　　普天之下，能悄无声息的潜入秦王府的高手可能并不多，但是潜入这个山庄可就容易多了，而且似乎对于山庄的布防和守卫换班时间都掌握的非常清楚，这要是没有内部人员联合怎么也不可能，但是偏偏就是抓不到这个“奸细”。
　　更离谱的是，居然有份报告中还说，柳妃出事的那天，有人看到山庄的上方天空破开了天门，一个好似仙人模样的影像出现在的天空，而后天门转瞬即逝，仙人的影像也消失不见……
　　这世界厉害的高手很多，自然也有几位据说已经接近了那个境界，一旦遇到机缘就可能飞升成仙，位列仙班。但是那不过只是传说罢了，这个世界压根就没人真的做到以武道飞升成仙的先例，哪怕那些恐怖的高手随手翻云覆雨，但和真正的仙人应该还是有着很大的差距的。而且最近也没听到任何关于这些高手要飞升的动静，一个个都安安静静的。
　　看到仙人景象？肯定是眼花了吧？
　　而且就算真的出现了这样的景象，和叶清柳坠崖也没关系吧？
　　又被这么轰出了柳妃的寝宫，殷少凌倒是有些习惯了，这些天和叶清柳的关系因为喂食的关系融洽了不少，但基本吃完饭说不了两句话就对他下逐客令，今天都无比难得的听到她叫了自己两声“夫君”，殷少凌自然是心满意足了，甚至还有些雀跃。
　　终于将这两人轰走，叶清柳也算是松了口气。
　　“小翠小兰，你们也下去吧，待会不管我这发出什么动静都不要进来听到了吗？”
　　“啊？娘娘你这是……”
　　“我的话又不管用了？”
　　“是……”看到叶清柳又要生气的样子，两人对视了一眼就急忙退去。
　　而叶清柳则是直接在床上盘腿而坐打坐了起来，毕竟这肌玉明华丸虽然不能跟灵丹相比，但是这蕴含的药力可不敢让叶清柳轻视，之前一碗汤药就搞得她差点疼死过去，如今这十余倍药力的丹丸吞了下去，这药力散发起来威力绝对不小，虽然现在身体各处的伤势恢复的七七八八了，但毕竟是这么强悍的药力，到时候估计免不了又要在床上各种打滚。
　　这丹药已经吞下有一会了，叶清柳已经感觉腹部有种暖洋洋的感觉正在爆发开来，就像是贴了一块暖宝宝似的，还挺舒服。而且这快速的起效，相比之前的汤药都要快，真不愧是特地配置的药丸。
　　这也是为什么把殷少凌和小翠小兰急着“轰”出去的原因，省得殷少凌又要克扣汤药啥的，而且总感觉自己那么不堪吃痛在床上打滚的样子被别人看到有种说出来的羞耻感，特别是殷少凌。
　　“姐……娘娘，你……你好些了吗？”叶清柳这才刚准备好好的消化药力，迎接一波生肌接骨的痛楚的时候，屏风后面却是突然冒出了一声怯生生的少女声音。


第33章  姐妹相谈
　　睁开眼，一个身穿着一身淡绿色衫裙的小女孩真怯生生的站在那边，不敢进屋只是杵在那边，双手还一个劲的揉搓着一副很紧张的样子。
　　小七？
　　熟悉的声线，熟悉的气息，但是却因为此时这一身衫裙的打扮让叶清柳有些不敢确认。这小七不是一直都是很顽皮的样子么？大大咧咧的，怎么现在打扮得这么淑女？
　　而且，这段日子让小兰和小翠抓了你那么多次，每次都跟泥鳅一样死活不肯进来，今天怎么主动进来了？
　　“小七？”叶清柳出声道。
　　“嗯。”
　　“过来。”对着小七招了招手，小七这才抿着嘴小脚步的一点点的挪进了房间，来到了叶清柳的床前。
　　看着此时这么文静可人的小七，叶清柳实在是有些难以和那个天天去山里打猎，每天都会扛一只烈阳猪回来的那个暴力小女孩联系到一起，此时自然是一脸好奇的打量着小七，而小七则是低着头玩着手指，有些不知所措。
　　不过，此时的她虽然有些手足无措，但内心还是很欣喜的，因为叶清柳伤势好转康复的消息是真的，并不是殷少凌那家伙在骗她。
　　不管那烈阳猪骨汤到底派了多少用场，但至少也算是出了一点力，让小七的那一份罪恶感稍微减轻了一点点，只不过要不是因为今天那个臭屁公主来，而且一到就直接奔着柳王妃的寝宫而去，小七其实依然还是不敢去见叶清柳的。
　　那公主可是差点就成了殷少凌王妃的女人，是姐姐的情敌！如今姐姐遇袭，她就这么飞速的赶来，明显就是贼心不死，想要趁着姐姐卧病在床好借机上位！甚至于可能还要欺负姐姐，身为姐姐的唯一亲人，怎么可以坐视不管？
　　所以，小七急急忙忙的回到住所沐浴更衣，还特地让她们给自己弄了一个文雅的打扮，毕竟姐姐喜欢那样的自己。
　　急匆匆的赶来寝宫，倒是正好看到殷少凌从寝宫出来，而且还一副春风得意的样子，关键是竟然还笑着去追前面那个臭屁公主，似乎要说点什么悄悄话似的，让小七一阵的咬牙切齿，今天被殷少凌所救培养出来的一点好感瞬间烟消云散了。
　　姐姐说的没错，男人都是大猪蹄子，哼！
　　口口声声说什么爱姐姐，这会又竟然又跟别的女人有说有笑的！
　　因为知道殷少凌的耳力，所以小七硬是等到他们走远了才远远的对着殷少凌的背影吐了口口水，而后才整理了一下自己衣衫怯生生的跨进了寝宫的大门，随着距离内间的越来越近，小七的心跳自然也是越来越快，甚至有些退缩想要逃走，毕竟她真的不忍心，也不敢看到卧病在床的叶清柳。
　　毕竟，在她的认知里，觉得这一切都是她害的。
　　一边怀疑着殷少凌说的话，一边又在祈祷殷少凌说的都是真的，虽然她再傻都知道殷少凌肯定是在骗她。不会武功身子又弱的姐姐，从那么高的山崖坠落下去，怎么可能短短几天就能起身进食？就算没有被绷带缠得跟个粽子，也起码是一个卧床不起。
　　只是，当小七怯生生来到屏风后面，慢慢的探出脑袋朝着里面望去，心中一个劲的祈祷着叶清柳伤势不要太重的时候，却是看到正盘坐在床上打坐的叶清柳，让小七不由得一愣，然后才怯生生的开口。
　　一定是因为姐姐太好了，所以老天爷不舍得让姐姐多受苦，让姐姐的伤势恢复的这么快！嗯！
　　“今天又去山上打猎了？”叶清柳柔声的问道。
　　这么一个娇小的小姑娘，为了自己天天跑去深山里和那么庞大的烈阳猪对战，最后还靠这么娇小的身躯硬生生把那重达百余斤的烈阳猪扛回来，就冲这一份用心就值得叶清柳好好对她。
　　哪怕她已经不再是原本的叶清柳，而就算是原本的叶清柳和小七也不是亲姐妹。
　　但就冲着这一层用心，叶清柳都愿意把她当成自己的亲妹妹看待。
　　所以现在药力已经在发散开来，她也还是不紧不慢的愿意和小七多聊两句，而不是急着将她赶走。
　　“啊？嗯……”小七点了点头，心中自然是对殷少凌又恨上了，肯定又是这家伙告的密！明知道姐姐讨厌我那么野蛮的样子，想让我好好的做个淑女，这家伙这个时候竟然还出卖我！
　　但即使如此，小七也不敢对叶清柳撒谎。
　　“以后别去了。”
　　“啊？不行，姐……娘娘你的伤需要……”小七急忙抬头想要辩解，叶清柳却是伸手直接摸了摸她的脑袋，让她的话直接顿住，愣愣的看着叶清柳。
　　“天天吃烈阳猪我都吃腻了，要不你明天帮我去抓只兔子或者山鸡回来烤着吃？”
　　“啊？哦……好！”姐姐竟然没有训我？
　　又听话，又真心诚意的对自己好，这样的小女孩怎么可能不让人疼爱，也不知道以前的叶清柳到底是怎么跟小七相处的，总感觉她对自己很害怕的样子，明明叶清柳就是一个手无缚鸡之力的弱女子才是。
　　算了，管她呢！
　　以后我才是叶清柳，小七是我的妹妹，我想怎么跟她相处就怎么相处。
　　于是乎，叶清柳干脆直接拉着小七坐上了床，姐妹俩开始了闲聊，也得亏从小翠和小兰那里听说了不少关于叶清柳和小七的事情，要不然这个时候还真有些无从下手。
　　虽然叶清柳的每一个问题，都让小七胆颤心惊，毕竟她问的基本都是她的学业问题，哪怕问点她的日常作息娱乐之类的，这阵子可都一直在山里转悠呢，叶清柳想要的那种安分守己她可是一点都没照办，明明这个时候叶清柳是在表示【关心】，但是小七感觉到的却是【问责】。
　　一个呢，要忍受着药力装得亲近，表现一个姐姐对于妹妹的关心；一个呢，则是要硬着头皮迎接着姐姐的盘问根本不敢吱声。
　　两人都无比的难受，两人却都不敢表现出来。
　　最终，叶清柳实在是有些忍不住了，额头都已经开始冒汗，身体原本那暖洋洋的感觉已经变成了此刻撕裂般的疼痛，这药力果然强劲，**版的汤药都已经习惯了，再次感受这种感觉还真是有点让人“怀念”。
　　“小七啊，姐姐肚子有点饿了，要不你去帮姐姐去厨房那边问问晚膳的情况？”
　　“好！”终于可以溜了，小七自然是急忙蹦下床，一脸的欢快和解脱，撒腿就开始往外跑，不过没跑了两步又想起了礼仪，急忙转身对着叶清柳矮身行礼，“娘娘贵福金安，小七告退。”


第34章  重获新生
　　总算是把小七打发走了，而原本因为小七的到来又回到房间在一旁守候的小兰和小翠，也是乖乖的离去，这下终于四下无人了，叶清柳也算是松了口气。
　　也难怪这臭屁公主这么肉疼了，这个丹丸虽然相比修仙界的诸如养精丹之类的灵丹，但已经算是相当不错的存在了，至少比那玉髓芝的药方药效要好了不少，而且对于伤势的修复也没有那么狂暴，相对于柔和一些，所以带来的痛感也少了很多。
　　当然了，只是稍微减轻了一些而已，并不表示就不痛，何况这可是十几倍的药力，就算伤势已经好了大半，现在只是修复经脉和骨头，没有当初那种硬生生生肌接骨的痛感，但也轻松到哪去。
　　一瞬间，叶清柳有些后悔，怎么不先去搞点麻沸散吞下再吃这个丹丸呢？
　　失策啊，真是太失策了！
　　下次一定要记得！
　　随着药效的发散开来，叶清柳清晰的感觉到身体各处的伤势正在迅速的恢复，这几天汤药下去之后残留的那些伤势已经在迅速的进行修复，就是那些骨头的大伤，也在迅速的进行填补，甚至于连身体各处断裂的经脉也在进行着联结和修复。
　　好药就是好药啊！
　　也不知道经过了多久，身体各处的伤势竟然已经全数修复，就是那些骨头的大伤都已经填补的差不多，断裂的经脉也被连的七七八八，而且因为伤势的修复，那种伤势修复的痛感也已经消失不见了，就算是那仅剩的几处骨伤，此时也是一种痒痒的感觉，并不是那种扎心的痛感。
　　一颗丹丸就有着这样的效果，估计价值不菲。
　　叶清柳现在也有些庆幸之前喝了那么多天的汤药将伤势恢复了大半，要不然一开始就吞下这个药丸，以叶清柳这个身子，这迅速的伤势恢复，就是汤药都疼得死去活来的，这十余倍药力的肌玉明华丸还不得直接让人疼死过去。
　　还真有一种重获新生的感觉啊，这下总算是可以下床了。
　　虽然因为那几处骨伤还没有完全修复，可能还需要修养几天，但至少可以稍微走动一下，不用躺尸了，终于可以出去走走了，这对于一个躺了这么多天的人来说，自然是无比的畅快。
　　呼出一口浊气，叶清柳睁开了双眼，低头一看，身上的衣衫都已经透出了血渍，那都是药力修复的时候通过毛孔排出去的淤血和杂质，伴随着汗水直接染的衣衫红一块黑一块的，乍一看的话可能还有点吓人。
　　也算是因祸得福了，原本叶清柳那个身子骨，绝对是弱的可以，别说是跟一般男子相比了，就是在女人堆里也绝对是相当垫底的存在。如今倒是因为这一次大范围的伤势，配合这汤药和丹丸的修复，让身体各处更加强壮不说，经脉也因为这一次的修复加强加固了不少，顺带着还排出了很多的身体杂质，愣是有种脱胎换骨的架势。
　　总算是能下床了，叶清柳自然是相当高兴，这阵子一直以来的郁结也似乎缓解了不少。
　　刚想出声叫小翠小兰进来伺候自己沐浴更衣（这几天她也算习惯了），稍微一感应却是发现自己这寝宫门口竟然来了不少人，而且一个个竟然都守在门外并没有进来，关键其中竟然还有殷少凌和小七，让叶清柳有些意外和不解。
　　“小翠小兰，你们俩进来一下，其他人不许进。”
　　守在门外的小翠小兰，听到呼唤倒是松了口气，急忙开门就走了进去，而殷少凌则是先松了口气，而后则是愣了一下。
　　先前被叶清柳轰走，他就去尽一下地主之谊，稍微招待一下李丽欣，让人给她安排住所之类的东西，只不过很快他就猛然惊醒，急忙就朝着叶清柳的寝宫而去，而远远就看到小翠小兰站在门外的时候瞬间就证实了自己的猜想。
　　自己这一时疏忽，这柳妃就又开始胡来了！
　　之前那个药方服下之后，叶清柳那个吃痛的样子看得殷少凌一阵心疼，怎奈何他不能为叶清柳分担这一份疼痛。而如今，叶清柳服下的是肌玉明华丸！
　　虽然殷少凌不懂这药理之学，但至少知道这肌玉明华丸的珍贵和药效，这服下之后药力发散开来之后所带来的伤痛感绝对不会比之前叶清柳那个药方弱，一想到叶清柳又要遭受那样的痛感，殷少凌心如刀绞。
　　但是这一次，他却并没有闯入。
　　叶清柳连小翠和小兰都支开了，就是不希望别人看到她难受的样子，而且这丹丸都已经服下，不可能再吐出来，与其进去给叶清柳增加心理负担，还不如在外面好好守着。何况，就这么点距离，叶清柳的一举一动其实殷少凌很容易就能探查到，在身旁和在门口其实区别不大。
　　所以他就像一个等候在产房外的丈夫一般，一边担心着里面的叶清柳，一边来回度步抑制着想要冲进去的冲动。
　　好在，这一次叶清柳似乎痛的没上次那么严重，而且持续的时间也没有那么长，慢慢的她的表情就缓和了起来，整个人也轻松了不少，这让殷少凌自然也是松了口气。
　　只是，这好不容易完事了，刚准备进去看看呢，却直接吃了个闭门羹？
　　关键是……叶清柳怎么会知道还有别人在门口？特地交代只让小翠和小兰进去？
　　“娘娘！你这是……”进到房间的小翠和小兰，看到那一副好似被千刀万剐似的叶清柳自然是吓了一大跳，急忙奔到了叶清柳的身旁。
　　“没事没事，就是溢出来的一点淤血而已，你们这有澡堂子吗？我想洗个澡。”
　　“此处山庄一处暖泉，之前娘娘就喜欢在这暖泉中沐浴休息，这山庄也是因为这个暖泉才修建的……只是娘娘你现在行动不便，身上还有伤，不太适合……”
　　“竟然还有温泉？”这也太享受了吧？看来这叶清柳虽然是民女出身，但挺会享受啊，都知道泡温泉。“快带我去，我的伤势已经无碍了。”说着就要翻身下床，又是吓了小翠小兰一跳。
　　“使不得，娘娘使不得啊……”


第35章  抱媳妇
　　“怎么了？什么情况？”
　　一直在门外守着的殷少凌，听到里面的声音之后自然是无法继续淡定的等待，急匆匆的就冲了进去，这一进门就看到那一副夸张架势的叶清柳自然是一惊，这架势甚至于比那天把叶清柳抱回来的时候似乎还要凄惨，他又如何不心疼？
　　而看到殷少凌的进来，本来还想先换件衣服的叶清柳则是急忙抓起被子就裹住了自己，深怕自己春光外泄。
　　虽然明明一直觉得自己还是大老爷们，被一个男的看到又怎么样呢，何况这个男的似乎还是自己名义上的夫君……
　　“你进来干嘛！懂不懂非礼勿视？”叶清柳自然直接张口就骂。
　　“你伤势怎么了？是不是又严重了？华太医呢，快叫华太医过来！”殷少凌可不管叶清柳的责骂，直接跑到了叶清柳的跟前强势的扒开了叶清柳裹在身上的小被子就要去查看叶清柳的伤势，然后脸上就迎来了叶清柳火辣辣的一巴掌。
　　明明他完全可以躲，明明叶清柳根本就不可能打得到殷少凌，但是这一巴掌却是实实在在的扇在了殷少凌的脸上，让旁边的小翠和小兰都惊呆了，一瞬间噤若寒蝉都不知道该说什么。
　　“混蛋殷少凌，你是不是又欺负我姐姐！”本来还在愣神的殷少凌，这时候小七却是急匆匆的奔了进来直接就给了殷少凌一脚将他踹离了床边，然后将叶清柳护在了身后。
　　一代绝世高手，名声在外的秦王，硬生生的被这么一对没有学过武的姐妹一人来了一下。
　　看到被小七一脚踹倒在地样子有点滑稽的殷少凌，叶清柳倒是感觉有些好笑，但是总感觉这个时候可能不太适合笑出来。
　　男女授受不亲懂不懂？好歹也算是一个王爷，怎么这么不知羞耻对一个女孩子这么……emmm……好吧，作为夫君你好像再为所欲为一点也是受法律保护的……
　　但是我毕竟不是你的柳王妃，我乃柳尊者，可不是随随便便被你轻薄的！
　　再说了，都跟你说了我失忆了，我已经不记得跟你的事情了，大家都只是萍水之交，对一个女孩子这么做挨一巴掌也算是合情合理吧？
　　“我就是想去温泉里洗个澡而已，伤势因为肌玉明华丸的关系已经恢复的差不多了，这两丫头死活不同意……”
　　“你这伤势怎么可以洗浴，这要是……”
　　“都说了已经恢复了，也就还有点骨头的大伤还需要恢复一段时间，你看我这样其实只是体内排出的淤血而已。”说着，叶清柳还特地伸出了自己的大长腿，直接从上面撕下了一层淤血块，这画面多少让人有些惊恐，只是这淤血块撕下来之后，展现出了下面白嫩的肌肤倒是莫名的又有些香艳。“看，伤势都好了吧？”
　　“咕~”看着那展露着一块白嫩肌肤的大长腿，殷少凌咽了咽口水，明明是自己老婆，为什么还是让自己这么馋呢？
　　“真好了？”
　　“要不然呢，我又没有受虐癖，明知道有伤还往温泉里泡。”
　　“受虐癖？”这又是什么新词汇，不过却依然还是瞬间能够理解这个新词的意思，也是听神奇的。
　　既然叶清柳都这么说了，殷少凌这一次倒是也算是开明，直接上前就想要去抱起叶清柳，不过却是被小七死死的挡在前面，一副提防的样子瞪着他。
　　“你想干嘛？还想挨揍吗？”
　　“挨你个大头鬼，我抱你姐姐去泡澡啊，你给我让开。”说着，殷少凌伸手就要去推开小七，而小七却是无比倔强的挡在前面，甚至还露出了凶相一副要咬死殷少凌的架势一阵的龇牙咧嘴，搞得殷少凌忍不住的翻白眼。
　　就你这小妮子，也就能对付一下烈阳猪了，要不是看在你姐的面子上，我能把你屁股打成八瓣你信不信？
　　“男女授受不亲，你可别……”叶清柳都没说完呢，却感觉一阵雄性的强悍气场扑面而来，别说是挡在前面的小七了，就是自己整个人都瞬间重心一个偏移，下一秒自己就已经出现在殷少凌的怀里了，关键是自己还因为重心不稳怕摔倒，双手竟然不争气的搂住了殷少凌的脖子。
　　“你这样子怎么去泡澡，只能我抱你去，别犟，乖。”殷少凌不容拒绝的直接将叶清柳抱在怀中，还贴心的用小被子将她裹上，毕竟晚上夜风大，叶清柳身子骨本来就弱现在还有伤在身，自然要注意一些，何况还有身孕在身。
　　“哦……”听到殷少凌这不容拒绝的声音之后，竟然乖乖的哦了一声趴在了他的怀中。
　　哎，这也是没有办法的事情，谁让本尊现在有伤在身行动不便，也不知道这个温泉在何处，远不远，这个世界更没有轮椅啥的，这个时候也只能便宜这个家伙了。
　　“殷少凌！你个混蛋放开我姐姐，我跟你拼了……”被殷少凌推到一旁的小七自然是相当的不服气，爬起身就要冲过来，殷少凌竟愣是还能空出一只手来直接按住了小七的脑袋让她近不了身。
　　“别闹！你姐都没说啥呢，你起什么劲！”老子好不容易能抱一抱媳妇，你少给老子捣蛋！“小翠小兰，准备给娘娘沐浴。”
　　“是。”
　　当殷少凌抱着叶清柳走出寝宫的时候，门口的守卫自然是一脸的惊讶，不过很快又露出了一抹欣慰的笑容，虽然他们这阵子一直担任着寝宫守卫的工作，但却是没有机会看一眼叶清柳的，特别是听说她那个伤势自然是比较忧心，如今倒是看到叶清柳面色红润气色不错的样子，自然也是倍感欣慰。
　　在这个寝宫一待就是待了好几天，从来都没有机会看一看外面的风景，如今终于“走”出了寝宫，看到这外面这红砖青石假山小亭的景象，不由得还是有些赞叹。
　　不愧是王爷的别院啊，这排场，这装修，果然是相当不一般，哪怕现在已经是晚上了，依旧还有着这么雅致的感觉。
　　上一世虽然身为一代柳尊者，在修仙界也算是有头有脸的人物了，但基本都是风餐露宿，前一晚不知下一晚的住所，哪有现在这么舒服。
　　这一瞬间，叶清柳突然觉得……好像当个王妃也不错。


第36章  你又想使什么坏
　　果然还是凡人懂得享受生活啊！
　　看着这错落有致的亭台楼阁、小桥流水，感受着一步一景，处处如画，听着这虫鸣鸟叫、风吹水流，叶清柳心中忍不住的感叹：这踏马才是人应该过的日子啊！
　　当然了，如果能有个手机加个WIFI就更棒了！
　　想想自己之前那不可一世的仙界尊者的生活，虽然也算是叱咤风云搅得整个修仙界鸡飞狗跳，看似好似很流弊的样子，但是过得却是风餐露宿亡命天涯的日子，如今再这么一对比，还真的是仙尊不如一个小小王妃啊。
　　只不过，此刻的殷少凌看到叶清柳一脸好奇打量着周围的样子，眼神中似乎没有一丝做作的样子，眉头倒是微微的皱了起来，如果这都能装出来，那叶清柳的演技也太厉害了，而且也完全没有这个必要不是么？
　　所以，叶清柳是真的失忆了，连这个专门为了她而建造的山庄都忘了。
　　好在，她虽然不承认是自己王妃的事情，但是好歹现在都已经愿意给我抱了不是，重新成为自己王妃不就是一个时间问题嘛，不急不急……
　　好吧，不急是不可能的，但是急了也没用不是。
　　一行人就这么兜兜转转的来到了一处别院，远远的就看到了那里升起了袅袅水汽，显然就是那一处温泉的所在了。
　　只不过，殷少凌等人还没到，远远的倒是就已经听到了那里传来了李丽欣不满的声音，让殷少凌的眉头瞬间一跳，脚下的动作也快上了不少。
　　“王爷，娘娘。”负责暖泉的守卫，此刻也算是有些头大。
　　这一处的暖泉别院，那可是秦王专门为了柳王妃而建造的，就是这山庄都是为了这一处暖泉才搭建的。平日里只有柳王妃能够享用这一处暖泉，就是王爷自己没有娘娘的允许都不能随意出入，更别说其他人了。如今这个朝廷来的刁蛮公主听说这里有个暖泉之后就想要进去洗浴享用，这显然是不行的。
　　别说这北凉的兵士本来就朝廷很是不满，更何况如今还发生了柳王妃遇袭的事情，秦王能耐下性子招待你就不错了，你竟然还这么不知好歹的想要来这暖泉？
　　好在，正在守卫为难的时候，秦王倒是来了，而且怀中竟然还抱着多日不见的柳王妃。只是这柳王妃不是从山崖上坠落身受重伤奄奄一息么？怎么现在面色红润好像气色很不错的样子？
　　“怎么了？”面对除了叶清柳，对待其他人殷少凌自然是又拿出了他秦王的威严，板着脸问道。
　　“凌哥哥，好在你来了，你这下人好不讲理，本公主只是想要洗个浴而已，他竟然胆敢阻拦死活不放本公主进去！”这守卫还没开口，李丽欣倒是先告起了状，这一声“凌哥哥”叫得也是相当的酥麻，让叶清柳都忍不住抖了抖。
　　“公主殿下您要是要洗浴的话，我这吩咐下人给你送去温水……”
　　“你这不是有现成的暖泉么？何必那么麻烦，我直接进这里洗就好了。”
　　“此处乃是柳妃专享，别人一概不可以进入的，哪怕是我都不行。”
　　“什么？”李丽欣一脸不敢置信的看着殷少凌，接着自然是一脸酸意的瞪向了殷少凌怀中的叶清柳。
　　这刁民绝对是狐狸精变的吧？为什么殷少凌对她会如此的宠爱，还一人专享？我就不信你不用，甚至我怀疑你们俩还会在里面鸳鸯戏水呢！
　　一想到那个画面，李丽欣的酸意就更浓了，不过双脸也不由得带上了一点红晕。虽然她早就接受过了一些关于侍寝的知识，但说到底她毕竟还是一个黄花大闺女，那种事情她也只能靠想象而已。
　　“所以……”
　　“你想进去吗？”殷少凌还没说完，叶清柳倒是开口道。
　　“你这么大方？”李丽欣一脸狐疑的看着叶清柳，不知道这个狐媚子又在想什么坏招，她绝对没有那么好心！
　　“怎么跟你王嫂说话的？”
　　“没事没事，你也别老是训人家，人家好歹是当朝长公主。”这时候叶清柳倒是莫名的担当起了和事老的身份，“公主殿下千里迢迢而来，还是为了探望我而来，身为王嫂怎么也不能怠慢了不是？人家不过是为了洗个澡而已，这点要求都不能满足这要是传出去北凉的面子还要不要了？你秦王的面子还要不要了？”
　　“呃……”殷少凌一脸不解的看着叶清柳，完全不知道她葫芦里卖的是什么药。这里只给你独享不是你自己定的规矩么？本王想跟你戏个水都不给，就连小七也要获得你的准许才给进，现在怎么这么大方的让李丽欣进去了？先前你还不是把她当情敌来着一顿怼么？
　　殷少凌看不懂，李丽欣自然也是看不懂。
　　“你……又想使什么坏？”
　　“你还真是好心当成驴肝肺，本宫好心让你进去洗浴你竟然怀疑本宫对你别有用心，还真是……”
　　“那你是不是有什么条件？”李丽欣依然还是不愿意放下对于叶清柳的提防。
　　“能有什么条件，就洗个澡而已。只不过我现在也要洗，你要是不介意就一起进来洗，你要是不乐意那就当我没说。”说着，叶清柳就示意殷少凌放下自己，然后让小翠搀扶着自己朝着里面而去。
　　只不过，看到下地的叶清柳，特别是那从被子展露部分展现出来的那些夸张的血渍，让李丽欣着实吓了一跳。这个样子你竟然还要来泡澡？你是对泡澡有多大的执念啊？
　　叶清柳怎么突然这么大方了？
　　那还不是为了有个借口把殷少凌支走么？如果只是她一个人洗，鬼知道这个殷少凌会不会借着夫妻的关系加上要照顾她而强行进入，到时候不仅要被看光光，而且还可能会被上下其手，想想那个画面叶清柳就浑身难受。但如果有了公主的加入，殷少凌就算脸皮再厚也不敢跟进来吧？更别说李丽欣也绝对不会答应。
　　当然，还有更重要的一点就是……这可是难得的可以名正言顺跟公主一起洗澡的机会啊！弄得不好还能找到个机会对她上下其手呢，嘿嘿。
　　虽然这公主脾气不太好，但好歹还是有着几分姿色的，这种便宜都不占，你还是男人吗？你到底是生理有问题还是心理有问题？怕不是傻子吧？


第37章  涅槃重生
　　打开门，一阵带着湿气的热浪就迎面而来，顺带着还有一点淡淡的花香，也不知道是里面种了花还是这叶清柳一直洗花浴还是咋滴。
　　热浪过后，水汽淡化，里面的景象也渐渐的出现在了叶清柳的面前。
　　外面看着就是一幢看着也没啥特别的建筑，里面竟然是如此的别有洞天。
　　青石板、绿草地，小桥流水应有尽有，硬生生的有种……嗯，小公园的感觉，甚至感觉都可以跟以前修仙界那个仙女瑶池相比了，想当初自己在那里偷窥仙子洗浴的时候，也算是有幸瞻仰过瑶池的风景，跟此时这里也没差多少，顶多就是人家瑶池比这里大了无数倍，而且充斥着浓郁的灵力，仙女妹子也是一大堆……
　　说起灵气，倒是还真的感觉到这“澡堂”里的灵气要比寝宫充盈许多，以后倒是可以考虑来这里修炼。
　　哎，果然还是这个叶清柳会享受啊，洗个澡都这么大阵仗，估计就算是皇宫里的那些娘娘都不一定能享受这样的待遇。
　　叶清柳正在因为这景象而发愣的时候，跟着进来的李丽欣何尝不是呢？
　　这是啥情况？这也太会享受了吧？就算是皇帝哥哥的那一处行宫，也顶多就是这样的规模，要不是因为自己长公主的身份，可能连那里都没机会看一眼，如今却发现这别人望尘莫及的存在，却是叶清柳日日可以享用的存在！
　　全天下的女人都拼了命的想要挤到皇宫成为妃子，但是如今却发现，就算是那高高在上母仪天下的皇后嫂嫂，日子过得都没叶清柳舒服！
　　在小翠小兰的搀扶之下，叶清柳直接来到了一旁的更衣间，而李丽欣和她的两个宫女自然也是跟在后面，不过倒门口的时候却是被小兰直接拦在了门外，毕竟这里本来就是给叶清柳一个人使用的，根本就没有别的更衣室，现在这个更衣室叶清柳要用，李丽欣当然不给进了。
　　虽然，大家都是女人完全可以一起脱，但是嘛，这越是皇家规矩就越多。
　　这些日子被小翠小兰伺候擦拭身子，也算是已经习惯了她们给自己宽衣解带了，只不过以前基本都是躺着的状态，如今却是变成了站立的姿态，也不知道是不是因为姿势不一样的关系，叶清柳倒是莫名的又感觉害羞了起来。
　　而小翠小兰则是看着这沾满血渍的衣衫，多少有些胆颤心惊，特别是叶清柳身上的衣衫有些地方都因为这触目惊心的血块粘合在了叶清柳的身上，想要脱下来难免就需要撕扯，然后就直接带下来那么一大块的血块，这要是不吓人自然是不可能的。
　　就算每次撕扯下来的血块里面的肌肤都是白里透红很是粉嫩健康，但是两人还是无比担忧，深怕弄疼了叶清柳，手上的动作自然是尽可能的温柔，一边扯一边则是注意着叶清柳的表情，一旦有什么异样就立马收手。
　　异样没有，瘙痒倒是一阵又一阵，这两个妮子太过于温柔的关系，那轻柔的样子搞得就跟在给她挠痒痒似的。
　　终于将最后一件小衣从叶清柳的身上褪下，身上自然这一块那一块粘着一块又一块的血块，看着自然是相当恐怖，而它们却是成为了叶清柳此刻最后一点遮羞布一般，身为一个“大老爷们”，这么光溜溜的站在两个大美人面前果然还是让他很是不适应。
　　刚想着这下是不是就可以跳进去个池子里扑腾了，两人却又是给叶清柳穿上了一件薄纱衣，愣是有种似露非露的诱惑感，让叶清柳不由得想起了当初还在地球的时候，下载的那些岛国爱情动作片里穿着透纱浴袍的女演员们……
　　叶清柳很是不自在的将双臂护在了身前，而这下更衣室的门总算是被打开，站在门口的李丽欣自然是一脸欣喜，等了半天总算是可以轮到她了，明明就是脱个衣服而已，而且叶清柳穿得又不多，怎么就要折腾这么久？
　　只是下一秒，当看到那似露非露里映射出来那一身触目惊心的淤血凝结的血块之后，李丽欣的双眼都瞪大了。
　　这一刻她才终于相信叶清柳是真的跌落了山崖，先前在寝宫的时候被叶清柳那么怼，关键是那么生龙活虎的样子，打心里就觉得这一场遇袭什么的可能就是北凉的自导自演，如今看到这个样子的叶清柳之后对于叶清柳的怨恨似乎一下子就减轻了不少。
　　她到底是遭受了什么啊！到底是哪个贼人如此的狠心！为什么受伤的总是我们女人？
　　“王嫂，你不要紧吧？”李丽欣急忙就要去搀扶叶清柳，这一刻她对于自己觉得叶清柳换衣服慢而不耐烦深感自责。
　　“没事没事，就是还有点没习惯。”没习惯被别人看自己的身子，特别是现在又多了三个！
　　“要不我……”
　　“没事没事，你先换衣服吧。”我可急着看你呢！可不能光我被你看！我怎么也要看回来！
　　在小翠小兰的搀扶之下，叶清柳总算是来到了一个小池子边，还以为这下总可以蹦进去了，却没想到小翠小兰又脱下了她的纱衣，然后搀扶着她坐到了一个石凳上，还真别说这被地热烘暖的石凳坐上去还有点小烫，不过习惯了之后倒是觉得暖洋洋的挺舒服的。
　　还没明白要干啥呢，小翠和小兰就开始从池子里舀水，试了试温度之后才柔和的倒到叶清柳的身上，暖洋洋的温泉水顺着身子滑落，染湿了叶清柳的肌肤，也染湿了那些淤血块。
　　两人你一勺我一勺，你搓一块我搓一块的，倒是很快就将叶清柳身上的淤血块洗的七七八八了，而叶清柳那原本白嫩的肌肤此刻还带着一些白里通红，就像是出生婴儿的肌肤一般，吹弹可破，也让小翠和小兰有些羡艳不已。
　　作为叶清柳的贴身丫鬟，他们对于叶清柳身上的每一寸肌肤都可以说是了如指掌，甚至比殷少凌还要了解，以前就是相当的柔嫩，而今天似乎又获得了升华一般。
　　而这自然是归功于叶清柳体内的杂质被排出的原因，因为这一次的疗伤，可不仅仅只是肌肤得到了改善，经脉、体质等等都得到了相应的提升，毕竟一般人可不一定有这样的机缘和药材，而叶清柳这一次也算是因祸得福来了一次涅槃重生。


第38章  只能看不能吃
　　当李丽欣从更衣室里出来的时候，叶清柳这边还在洗着血渍，地上那一摊红里透黑的血渍，自然是让李丽欣看得触目惊心，只是再看叶清柳的身上却是竟然看不到任何的伤口，就连肌肤都是那么的完美，就算是她都生出了羡慕的心思。
　　这真的是一个民女能够拥有的肌肤？就算是身为大公主的自己，平日里也算是养尊处优各种包养，但是相比叶清柳却愣是差了一大截，这也太奇怪了吧？
　　而且……伤呢？
　　看到李丽欣的到来，叶清柳自然是急忙朝着李丽欣望去，看到她竟然也像模像样的穿着一件透纱浴袍过来，那似露非露间，果然是风情无限，让叶清柳一阵的血气上涌，要不是因为小兄弟已经没有了，这个时候肯定早就昂首挺胸一副要指点江山的架势了。
　　“王……王嫂……怎么了……了吗？”突然感受叶清柳那直勾勾的目光，李丽欣一下子就浑身不自在了起来，毕竟她也是除了贴身丫鬟之外，没有在外人面前展露过自己这么纯粹的模样，就算现在身上还穿了一件浴袍，但毕竟有些透，里面还是能够看的一清二楚的。
　　特别是看到叶清柳那就算坐着却依旧充满着曲线的身姿，搞得李丽欣更加的没有自信起来。
　　平日里，李丽欣对自己还是挺有自信的，轮颜值整个京城好歹也能排到前十，论身材自己也绝对不会输给那些后宫那些妃子们，所以对于叶清柳这么一个民女抢走了殷少凌她相当的不服气，今天兴冲冲的去见了叶清柳之后瞬间就被叶清柳的颜值给打击了，但是好歹自己还有身材这一张王牌！
　　原本叶清柳遇袭的事情可能是幌子也就算了，刚刚看到那一身可怕伤势的瞬间李丽欣莫名的有些心疼叶清柳之余，心里也是松了口气，更是感觉自己终于赢了一把。
　　她不得不承认，叶清柳的身材的确不错，就算是穿着纱衣也难以掩盖她凹凸有致充满曲线的身材，但是这一身伤势的，就算康复了身上难免会留下乱七八糟的伤疤，这对于一个爱美的女性是致命的，对于喜欢她的男人自然也是致命的！
　　但是现在呢！说好的伤口呢？说好的伤疤呢？这肌肤跟刚出生的婴儿肌肤似的是个什么情况？
　　果然刚刚的伤势是假的？是画上去的？所以现在洗掉的就是那些伪装……
　　也不对啊，这要是真的要伪装也没必要在自己眼前清理啊？而且这地上的血渍的确有着一种浓浓的血腥味，其中还掺杂着一些奇奇怪怪的味道，难道是用其他人或者动物的血制造的假象？
　　“身材不错，就是不知道手感……咳咳……坐，坐吧，冲一下我们就可以泡进去了。”
　　“嗯……”总有一种怪怪的感觉，但就是不知道到底哪里怪，而且总感觉叶清柳那个眼神很有侵略性……
　　叶清柳直勾勾的看着李丽欣，而李丽欣则是在两个贴身宫女的伺候下慢慢的褪下身上的纱衣，随着这纱衣的慢慢解开，李丽欣肌肤的渐渐展露，叶清柳的嘴巴也随着越张越大，顺带着口水分泌也迅速的加速，以至于她不得不通过吞咽才不让它们从嘴角流下去。
　　啧啧啧，这公主脾气虽然不咋滴，这身材还真是妙啊，也不知道叫起来……
　　谢特！只能看不能吃！还真是遭罪！
　　本来还一副恨不得吃了自己表情的叶清柳，却是莫名其妙的叹了口气别过了头去，搞得李丽欣又是满头的问号，急忙低头朝着自己的身子望去，甚至还有些不确定的摸了摸自己的胸前，再看了看叶清柳，一种自卑感瞬间油然而生。
　　怎么会有这么完美的女人存在，关键偏偏还是自己的情敌，真是气人！
　　冲刷洗漱完成之后，叶清柳终于可以下池泡澡了，虽然她洗漱的目的其实也算是已经完成了，不过有着温泉不好好泡一下那就是傻子了，而这个时候她竟然还很是“亲和”的邀请李丽欣一起下池，下了池子之后还让李丽欣靠过来让她躺在自己怀里一起泡，对于这么热情跟先前完全判若两人的王嫂，李丽欣多少有些惶恐，特别是感觉的叶清柳那个奇奇怪怪的眼神，让她总感觉心里毛毛的。
　　躺你怀里？没退避三舍就不错了！
　　所以最终李丽欣还是婉言的拒绝了叶清柳的好意，躺在叶清柳旁边一米左右的地方。
　　本以为借着女人的身份还能好好的吃个豆腐呢，却没想到这个公主这么警觉，还真是没劲。
　　本来没那工具吃就已经很不爽了，现在连手上的便宜都占不到，真的是白瞎了！
　　这么一瞬间，叶清柳又觉得当女人没意思了！
　　便宜占不了，那只能安心泡个澡了。今天有外人在不方便，改天一定要让小翠小兰这两个妮子下来陪我泡澡，而且还要左一个右一个搂在怀里的那种，而不是现在这么穿着整齐的在一旁待命。
　　慢慢静下心来的叶清柳倒是感觉到这池水中蕴含的灵力，难怪一进来就感觉到这里灵气充盈，原来都是来自这温泉的泉水啊。
　　闭上眼微微的感受了一下，果然在这大池子的中心处有一个泉眼，泉眼中源源不断的冒出热腾腾的泉水，而越是接近这个泉眼，灵力就更加的浓郁，这温泉的泉眼绝对是有点东西的，等以后有了一定修为之后倒是可以考虑下去探一探。
　　只是，下一秒叶清柳的眉头却是瞬间皱了起来，甚至有些不敢置信，以为是自己感觉错了，将泉眼的灵力误认为是人了，又细心的感受了一番之后，瞬间让她惊醒，双眼急忙睁开整个人也是急忙从池子中起身，随手抓过一旁的衣衫就往身上裹。
　　本来因为泡在这泉水中暖洋洋的舒服的有些睡意的李丽欣，刚准备闭上眼睛打个盹呢，却突然听到了动静，还没来得及问呢，却听到叶清柳直接大叫了一声，“来人！有刺客！”
　　刺客？什么刺客？在哪？
　　李丽欣惊慌失措，急忙就要从池子里起身，却是因为慌乱根本掌控不好身子直接就栽了下去，而这个时候池子中竟然突然蹦出了一个黑影，直接挥舞着匕首直勾勾的冲向了李丽欣。


第39章  遇刺
　　“佟狗，看剑！”
　　在叶清柳的惊叫声响起后不久，一个黑影就直接从池水中蹦出，而后挥舞着一把冒着寒光的匕首直勾勾的就朝着李丽欣而去。在池水中本就行动不便，更别说李丽欣还因为这突然的一下搞得重心不稳整个人都已经朝着池子里摔去了。
　　这突然的变故，让所有人都是没有一点准备。
　　从进来到现在，前前后后至少也过了十几分钟吧？甚至还不止，这个刺客的憋气能力到底是有多强啊？这里又不是修仙世界，又不像修仙大佬随随便便就可以借助龟息大法在水下长时间的待着，乃至于修炼！
　　再说了，你用的明明是匕首，看什么剑啊！你哪来的剑啊？
　　不对！现在哪是吐槽这个的时候！
　　现在距离李丽欣的就是自己了，而且她还要摔入池水之中，这刺客明显就是早有预谋潜伏已久，这一下突然的行刺李丽欣根本就没有任何躲避的可能！
　　本来只是想要占个便宜饱个眼福而已，却没想到莫名其妙的给刺客制造了行刺的机会？那如果自己没有邀请李丽欣进来，那被行刺的人是不是就是自己了？毕竟，这里可是自己专用的啊！
　　太可怕了！
　　眼看着刺客跃起之后直勾勾的朝着李丽欣而去，叶清柳自然不可能坐视不管，就算对这个公主多少有些不待见，但是看着这么一个妹子香消玉殒显然也是做不到的，何况这大佟的长公主死在自己的浴室里，这下大佟和北凉不打起来都难！
　　顾不得太多，叶清柳急忙跃过两步迅速的伸出手一把抓住了摔到了池中的李丽欣，用力的一拽，那还没康复的骨骼因为这突然的发力自然是瞬间传来了一阵扎心般的疼痛，让叶清柳瞬间有种眼冒金星的感觉，要不是这几天吃药对于疼痛多多少少有些适应了，就刚刚这一下可能就能让她直接疼抽过去。
　　刺客直扑而下，那锋利的匕首几乎就是擦着李丽欣的脖颈而过。
　　一击落空，但是刺客也并不灰心，毕竟现在已经近身，只要尽快的补刀还是能够顺利的灭沙掉李丽欣！只是对于叶清柳的出手，她是怎么也没想到的。
　　右脚踏水，顺势一个扭转，握着匕首的右手在空中划过一个优美的弧线的之后，瞬间改变了方向再次朝着李丽欣而去。
　　这么近的距离之下，面对的还是一个完全失去了重心，甚至双眼都因为这撕来扯去的看不清状况，李丽欣这一下几乎可以说是神仙难救。
　　一个养尊处优的公主，平日里虽然因为对于殷少凌的仰慕而练习了一点功夫，但那也仅仅只是勉强欺负一下小孩子的身手，面对这么专业的杀手根本就派不上用场，更别说现在还是这么一个七荤六素的情况下。
　　眼看着刺客那锋利的匕首朝着自己而来，李丽欣却没有任何办法，她怎么也没想到自己竟然会是死在这样的情况之下。
　　早知道就不来泡什么澡了！
　　没有周奇墨在身旁，她就是一个待宰的羔羊！也怪自己太相信殷少凌了，想着这都到了殷少凌的地盘了，总不可能再出问题了，要不然这北凉和朝廷就绝对是一个不死不休的局面了，但是偏偏……
　　这叶清柳都在这山庄遇刺了，自己遇刺有什么好奇怪的？怎么就没想到这一点呢！
　　也只能下辈子在注意一点了。
　　再见了，凌哥哥，这辈子注定做不了你的王妃了；再见了，皇帝哥哥，我是多么不想你跟凌哥哥兵刃相见；再见了，太后娘亲，女儿这辈子不能再孝敬你了……
　　在李丽欣最终在心里说着临终感言的时候，却发现自己整个人竟然被一个人紧紧的抱在怀中，顺势竟然还这么一转，那人直接将自己的后面对向了刺客飞速而来的匕首……
　　王嫂……
　　李丽欣简直不敢相信这个时候叶清柳竟然会用自己的身体来为自己抵挡刺客的匕首，明明之前自己还那么不待见她，甚至还巴不得她早点死，但是人家却在这种时候不顾安危的保护自己……
　　“什么人！”
　　叶清柳将李丽欣抱在怀中顺势一转之后，两个人也是因为这突然的扭转重心不稳朝着池水中摔去，但是这并不会影响到刺客的刺杀！
　　叶清柳只希望这刺客的这一刀捅得别那么准，只要没伤到要害应该还有得救，就是不知道门外的殷少凌等人听到自己的叫声之后要多久才能冲进来，这仓皇的一刀自己可能还能挺一下，但是这任人鱼肉之后再扎一刀，绝壁的嗝屁啊！
　　这好不容易伤势回复的差不多了，竟然又要这么莫名其妙的嗝屁了，我还真是会作死啊！
　　其实叶清柳自己都不知道为什么要这么拼命，明明对这个公主也并不是很有好感，而且在修仙世界的闯荡了那么久，也早就看惯了人情冷漠世态炎凉，怎么会这么脑残的想着用自己的命来保护一个毫不相干的人呢？
　　这要是还是柳飞，也算是英雄救美弄得不好还能抱得美人归，但是现在自己都变成妹子了，救个屁的美人啊！
　　懊恼？后悔？纳闷？亦或是费解……
　　不管怎么样，事情已经发生了，已经无法改变了，好在殷少凌的声音已经在门口处响起，按照他的身手，应该能及时赶到吧？应该吧……
　　“噗嗤”一下，鲜血直接喷溅而出，李丽欣瞪大着双眼一脸的慌乱。
　　“王嫂！”
　　“柳妃！”殷少凌双眼欲裂！
　　明明叶清柳刚刚遇袭，明明自己发誓绝对不再让叶清柳受到任何伤害，明明这还是在自己眼皮子底下，明明……
　　但是现在，自己却只能眼睁睁的看着那锋利的匕首刺向了叶清柳，而后刺伤了叶清柳，自己却根本无法阻止！
　　“我要你命！”殷少凌朝着叶清柳飞奔而去，手中的长剑更是脱手而出直接朝着刺客疾驰而去，原本还想上前补刀的刺客感受到飞驰而来的长剑之后迅速的避让，看了一眼飞驰而来的殷少凌又看了一眼池中正瞪大着眼睛的李丽欣，最终只好恨恨的离去，几个跃身就来到了窗边，一个翻身就溜了出去。
　　外面自然是瞬间响起了阵阵动静，而殷少凌现在只关心池中的叶清柳！


第40章  后背发凉
　　“别过来！”
　　当殷少凌急匆匆的朝着池子而去的时候，叶清柳倒是突然出声道，让殷少凌不由得的停下了脚步。
　　还以为有什么重要的事情呢，却只见叶清柳没有去管身上衣衫已经红了一大片的衣衫，而是抓过旁边的衣服就急忙往李丽欣的身上一顿乱裹，看到这个架势不管是小翠小兰还是李丽欣的两个宫女都是急忙上前帮忙。
　　却原来只是为了给李丽欣裹衣服？
　　这都什么时候了！
　　原本停下脚步的殷少凌再也没有停顿，急忙就奔了过去，都没等叶清柳帮李丽欣裹好呢，自己整个人的重心却是瞬间倒转，下一秒就已经直接被殷少凌抱在了怀里，而后就急匆匆的往外而去。
　　“不是都跟你说了别过来，人家公主可……”
　　“都什么时候了，还管这个？你这只为别人考虑的性子这个时候能不能收一收！”此时的殷少凌却是没有了往日的温柔，言语中竟然还有些训斥的感觉，但是看到殷少凌那气汹汹却又满眼着急的样子，叶清柳吧唧了两下嘴最终也不知道该说啥。
　　还真是个霸道的家伙，哼！
　　刚刚匆匆的就给自己裹了一件浴袍，但李丽欣可是光溜溜的状态！
　　这大佟朝的长公主，别说现在还没出嫁还是个完璧之身，就算是成家了也不可能随随便便被别的男人看到身子不是？这封建社会对于女子的贞洁看得有多么的严重可想而知，如今你竟然趁着人家衣服都没穿好就过来，这传出去……就是人家硬逼着你娶她都是合情合理的存在，你到底有没有想过这个问题？我这不是在替你考虑么？
　　还是说，你其实也巴不得娶了她？那以后我是不是还要跟这个公主争宠？好歹我也是一代堂堂柳尊者，怎么可能跟一个……呸呸呸！我在想啥呢，争个屁的宠啊！
　　至于李丽欣这边，早就被叶清柳感动的稀里哗啦了，更是陷入了深深的自责之中。这些时日里，自己对于这个未曾谋面的王嫂各种诽谤，甚至还诅咒她巴不得她早点嗝屁，但是人家呢？
　　这可不仅仅只是简单的以德报怨了，而是用自己的命在保护自己啊！甚至于这个时候还挂念着自己的贞洁，第一时间不是查看自己的伤势而是先为自己穿衣遮挡。
　　有这么一个王嫂，夫复何求啊？
　　果然这王嫂跟传闻中的一样，人美心善，大爱无疆，至于一开始怼自己的那些话，那也肯定是因为自己不够礼貌冒犯了她，才让她出言训斥自己的，要是自己一开始就表现的乖巧一些，现在两人估计都已经成为好姐妹了。
　　就好比如说，刚刚她还邀请自己靠在她边上一起沐浴呢，但是自己却莫名的扭曲了她的好意，竟然还躲着她，如今想想还是不该啊！
　　刚刚如果不是叶清柳的舍命相救，李丽欣很确定自己现在已经是一具尸体了！
　　只是看到殷少凌不管不顾过来抱起叶清柳就走，连多看自己一眼都没有，更别说什么关心的话了。
　　虽然受伤的是王嫂，也知道你对王嫂的关爱，但是刚刚好歹人家遇刺了啊，你哪怕只是问一声“没事吧”也好啊……
　　又是酸意，又是愧疚，又是担忧……各种各样的情绪萦绕在李丽欣的心头，原本还想要跟上去的她则是被她那两个贴身宫女拉住，毕竟李丽欣现在这个行头打扮，显然是不合适出现在外人眼前的。
　　就算是寻常女子都不应该，更何况她可是大佟朝的长公主！
　　旧伤还没康复，又添新伤。
　　好在这一次看似很吓人，但倒是并不是很严重。此刻的这一匕首捅进的叶清柳手臂和肋骨之间，将两处都划出了一个口子，而肋骨那边只是一个浅伤口，奔泻而出的鲜血多是因为手臂的大口子。
　　叶清柳之所以感觉有点头晕，只是因为在这暖洋洋的环境中待久了，加上又流了不少血难免会因为失血而有些晕眩，至于嘴唇略微有些发白，也有着一定是温泉泡了一会的原因。
　　闻讯匆匆赶来的华太医等人自然是急忙将叶清柳的伤势进行了紧急的处理，虽然没有缝针的技术，但是好歹药品还算给力，加上还能通过点穴来封住血流，伤势的控制倒是并不是很难，敷上药包扎好，从悬崖摔下去这么几天时间都恢复的七七八八了，更别说只是这样的划伤了，用不了两天伤口就可以愈合了。
　　就是这安防的问题，如今却是显现了出来！
　　上一次遇袭都没多久呢，叶清柳就又差点被刺身亡！这还不够说明问题么？
　　你说上一次是因为刺客正好摸准了山庄的换房时间，然后叶清柳这边又正好提供了一个绝佳的时机造成了那样的事情也算是稍微有点情有可原，但是这一次呢？
　　那可是叶清柳专用的浴池！不仅是现在，以前都是属于叶清柳的沐浴的地方，这么私密的空间，这么大一个活人潜藏在里面竟然没人察觉？什么时候潜入的，潜入多久了，对于这个浴池的环境为什么这么熟悉？连逃跑路线都是如此的熟悉……
　　这些问题简直都不敢往深处想，因为越想就越可怕！
　　这个刺客到底对这个山庄，对这个浴池有多么细致的了解，才能办到这样的刺杀？关键是这么大动静之后竟然还能安然而退，这实在是太可怕了！而且也太让人背后发凉了！
　　而李丽欣在匆匆的收拾打扮了一下之后也匆匆赶到了叶清柳的寝宫，当然了，一进门就迎来了小七怨恨的眼神，毕竟在小七看来如果不是这个臭屁的公主，姐姐也不会遇到这样的事情。
　　而对于小七的怨恨，李丽欣问心有愧也不敢说什么，只是紧咬着嘴唇一脸紧张的一直守在一旁，就算太医已经说了没有大碍李丽欣皱起的眉头也没有舒展。
　　“刺客还没抓到吗？”处理好叶清柳的伤势，确定没有大碍之后殷少凌才算是松了口气，而这前前后后已经过去了小半个小时了，刺客这边竟然还是没有任何消息，殷少凌能不气么？
　　“回王爷，2队、3队还有5队都出去抓捕了，还有风字营的刘将军、彭将军，以及电字营的牛将军也都出去搜捕了，暂时还没有抓捕归案的消息。”


第41章  疑云
　　“一群废物！我这堂堂北凉秦王的行宫别院，竟然被一个小小刺客随意进出如入无人之地！这要是抓来我还能饶你们一命，这要是抓不回来，一个个都给我提头来见！”
　　“吼啥啊？吵死了，有本事自己抓去，训手下人干嘛？又不是人家放进来的。”
　　“爱妃，你感觉怎么样？”听到叶清柳出声，原本还是怒气值爆满的殷少凌瞬间变了一副关切殷勤的模样，急忙来到了叶清柳的身旁将她扶起，而小七这个时候自然也是急忙凑过去帮着照顾叶清柳。
　　至于一旁的李丽欣，此刻看着殷少凌对叶清柳那么温柔的样子倒是不再泛酸，反倒是因为自己没有这个权利去照顾叶清柳而愧疚不已。
　　“爱你个大……咳咳，无碍无碍。丽欣妹妹，你也在啊？”叶清柳随口就要怼一下殷少凌对于自己的这个称呼，跟他都说了多少遍了，还爱妃个没完，不过很快就瞄到了一旁的李丽欣，急忙收起了对殷少凌的嫌弃。
　　“王嫂，你感觉怎么样？有没有什么不适？明日我就让人八百里加急去京城给你取上好的伤药来。”听到叶清柳的召唤，李丽欣急忙上前，一脸关切的看着叶清柳，特别是那半透罩衫里手臂处裹着的纱布，让李丽欣无比愧疚。
　　“无爱无碍，就是一点皮外伤而已，你没事吧？”
　　“得亏有王嫂的护佑，不然妹妹我此时肯定已经香消玉殒了……”
　　“你无碍就好，不然你叫我如何跟你皇兄交代啊。”叶清柳淡淡的一笑，虽然脸上表现得风轻云淡，但是心里却是相当的后悔，她自己都不知道刚刚那一瞬间自己怎么就脑抽了一下这么拼命的救这个公主，好在这个刺客“枪法”不太准，要不然自己可能真的就凉凉了。
　　以前好歹还有系统，能够想办法夺舍个尸体啥的，但是现在呢？这要是再出点问题，自己可就真的要嗝屁了！
　　“王嫂，我……”李丽欣欲言又止，下一秒竟然扑通的跪到了地上，让在场的所有人都惊呆了！唐唐大佟王朝的长公主，竟然给人下跪？
　　虽然说这天子才有免跪的权利，但是这长公主的身份地位，普天之下能让她下跪的估计也就皇帝、皇太后以及那些列祖列宗了，但是此刻她却是竟然对叶清柳下跪了。
　　“你……你这是作甚，快起来快起来。还傻愣着干嘛，快去扶起来啊！”叶清柳一边说着，一边则是拍打着身旁的殷少凌，毕竟她现在自己又不能下床去扶。
　　“王嫂今日救命之恩丽欣铭记在心，先前对于王嫂的冲撞深感愧疚，这一跪就当是向王嫂赔罪了。”
　　“不至于，不至于……”
　　虽然这么说吧，但是让一个公主给自己下跪，还是这么诚心诚意的下跪赔罪其实还是有点成就感的，也算是脑抽之后的一点回报吧。
　　殷少凌急忙上前将李丽欣从地上扶起来，而一旁的刘公公早就被吓得不轻了。之前因为有着李丽欣罩着，他还能狗仗人势，如今连李丽欣都跟叶清柳如软了，那他……想到先前在山下还要对叶清柳的妹妹下杀手，刘公公已经不敢往后面想了，身子都有些不受控制的微微颤抖了起来。
　　“今日之事事发突然，让丽欣妹妹受惊了。”听到叶清柳的话，李丽欣自然是急忙摇头。“还有你，不许太为难负责守卫的将士们，什么提头来见，他们不是爹妈养的吗？小惩大诫一下就行了。”
　　“这……既然爱妃你都开口为他们求情了，就暂且饶他们一命。”
　　你这是趁机逞口舌之快么？爱妃叫上瘾了是不是？信不信我直接翻脸让你在这公主面前面子上过不去？
　　“好了，今日之事让我有些乏了，你们都去忙自己的事情去吧。”
　　“那……王嫂你好好休息，丽欣明日再来看望你。”
　　“嗯，有什么事尽可以跟你王兄说。”
　　“嗯。”
　　“你还杵在这干嘛？刺客的事情不用研究了？”李丽欣都走了，这殷少凌的屁股却似乎和床沿黏在一起了似的，不得已叶清柳只好下逐客令。
　　这么短的时间内发生了两次刺杀，这秦王要是不搞点动作显然是不可能的，也真是因为担心他对将士们严罚叶清柳才开口求情，毕竟这守卫中如果真有奸细，也早就开溜了，但凡有个脑子都知道接下来殷少凌肯定会彻查严办，再不跑肯定要凉凉，而既然没跑的那肯定是清白的，对清白的人严惩显然是不合适的。
　　守卫不利可以惩戒一下，但是却没必要打打杀杀的，犯不着。
　　“爱妃，那你好好休息。”
　　“爱你个大头鬼，你叫上瘾了是不是？”
　　“这……”殷少凌瞬间摆出了一副委屈的模样，而叶清柳则是直接给了他一个白眼别过了头去，眼不见心不烦。
　　看到自己这卖萌的招数似乎对叶清柳也不管用，殷少凌就感觉更加委屈了，只好不情不愿的离开了叶清柳的寝宫，当然了，对于叶清柳寝宫的守卫自然是更加严密了，而且因为刚刚的事情，他倒是觉得上一次叶清柳遇袭的事情没有他所想的那么简单了。
　　在此之前他一直以为叶清柳的遇袭是朝廷的安排，而且也挺站得住脚，但是今天刺客的目标却是李丽欣！
　　是原本准备行刺叶清柳的，恰巧李丽欣来了，才将目标换成李丽欣的吗？但是不管是叶清柳沐浴还是李丽欣沐浴，都是无比随机的事件，这个刺客怎么会早早的潜藏在浴池里边？
　　叶清柳这么重的伤势，她要去浴池就是连他殷少凌都是没想到的，更别说刺客了；而李丽欣出京城到这里的确是这几天，但是这浴池可是叶清柳独享的，要不是叶清柳的准许李丽欣根本就进不去，这个刺客怎么会选择在浴池里行刺李丽欣？要是目标真的是李丽欣，那也应该是安排在别的地方才对！
　　所以，行刺李丽欣可能也是一个临时的想法？
　　那真正的目标呢？叶清柳的到来可是突然到根本无法预知的状态……


第42章  教你修仙
　　所以，最大的可能性就是这个刺客一直就潜藏在山庄里，是看到李丽欣要去浴池才潜入到浴池里的，然后恰巧叶清柳也要去就正好提供了刺客行刺的条件……但是，如果她真的一直潜藏在山庄里，怎么会不知道这个浴池是叶清柳独享的呢？
　　这一次的行刺实在是太没有头绪了！
　　关键是，如果目标真的是李丽欣，那至少说明还有另外一股势力，想要借着公主在我这北凉王别院遇刺的事情，造成北凉和朝廷的倒戈，然后借机坐收渔翁之利！
　　所以，如果这个势力真的存在的话，那么之前叶清柳遇袭的事情，会不会也是他们闹出来好让北凉和朝廷闹掰的？
　　用心之险恶啊！也幸亏叶清柳两次吉人天相，才没有造就那样的后果！
　　就是……叶清柳为什么要这么奋不顾身的救李丽欣呢？明明先前还在因为吃醋而对李丽欣一阵怼，怎么洗个澡两人就洗成了好姐妹似的？在浴池里她们两到底发生了什么啊？就算叶清柳除了贪财和贪吃之外，的确没什么坏毛病，对所有人都挺好的，但是舍生去救一个情敌，怎么想都不太实际吧？
　　难道是她是担心北凉和朝廷的关系？是为了自己？
　　想到这的确让殷少凌有些感动，但是……你不是失忆了么？秦王妃的身份你都不愿意接受，这个时候这么拼？
　　所以，其实你还是很爱我的……对吧？
　　“姐姐，还疼吗？”
　　本来闹哄哄的寝宫，一下子倒是安静了不少，只剩下小七以及照顾叶清柳的小翠和小兰，而这个时候小七则是凑到了叶清柳的身旁，看着那包着手臂，一脸的心疼。
　　“不疼了，小伤而已。”叶清柳本想抬手去摸摸小七的脑袋，但是这才刚想抬手伤口的疼痛让她不由得蹙了下眉头，转而则是换成了左手。
　　而这个时候小七却是皱起了眉头，最后竟然直接抓住了叶清柳的手，一脸认真的说道：“姐姐，我要学武！”
　　“嗯？”
　　“就算是殷……秦王殿下，也不可能随时随地的保护你，她不能保护你的时候就让我来保护姐姐，而且我要是变厉害了，以后要是那家伙欺负你的时候我也可以帮你揍他。”
　　“他都练了这么多年了，你怎么可能那么容易追得上他啊。”就殷少凌的身手，就算是习武之人中也算是比较出类拔萃的了，想要追上他没有强悍的资质、悟性以及坚韧的吃苦精神是绝对办不到的，但是小七能有这样的心意叶清柳还是挺暖心的。
　　上一世受尽了各种尔虞我诈（其实很大一部分是因为他自己作妖惹出来的），这一世这才刚夺舍就感受到了很多的温暖，殷少凌是因为对于原本那个叶清柳的夫妻之爱，小翠小兰等人是因为叶清柳的王妃身份，而小七则是姐妹之情，这或许应该是叶清柳在这个世上唯一的亲情了吧？而且就算算上柳飞的，小七也是唯一的亲人！
　　虽然小七和她似乎并不是亲姐妹，但是这个有关系吗？
　　“我会努力的！而且我一定好好听话，先生安排的功课我也会努力完成的，一定努力让自己变得越来越聪明，也越来越厉害，这样既可以保护姐姐，又不会被殷……被那家伙给使唤，我只给姐姐一个人使唤。”
　　“你呀。”叶清柳宠溺的又摸了摸小七的脑袋，“那等本……等姐姐伤好了，就教你修炼。”
　　“姐姐教我？”小七眨巴着眼睛满头的问号。
　　我之所以要习武就是为了保护不会武功的姐姐你啊，你来教我练武？我没听错吧？
　　“怎么？不相信姐姐吗？姐姐我以前可是很厉害的。”
　　“姐姐你不会是摔糊涂了吧？你什么时候会过功夫啊？”
　　“怎么说话的？竟然这么不相信你姐姐我？”叶清柳直接伸手掐了掐小七肉鼓鼓的腮帮子，“姐姐我会的可是修道之法，是可以修炼成为仙人的道法，比殷少凌那些家伙就知道打打杀杀的武功厉害多了，以你的资质，只要好好修炼，不出三……emmm……五年吧，五年内肯定能吊打殷少凌那家伙。”
　　“真的？”听到能吊打殷少凌，而且还是这么短的时间里，小七瞬间就两眼放光了起来。
　　“当然真的，姐姐有骗过你吗？”
　　“嗯！我相信姐姐！那等姐姐伤好了我就跟姐姐一起修炼，到时候我们姐妹俩一起胖揍殷……胖揍那臭屁的秦王，让他以前那么欺负我们。”
　　“嘘，嘘，这是我们的秘密哦，可不能让那家伙听到，要不然肯定要打你屁屁。”叶清柳直接做了噤声的动作，放低了声音淡笑着说道，虽然她知道殷少凌的人就算再小声也肯定能听到。
　　“嗯，嗯。”小七缩了缩脖子，还左右张望了一下，贼贼的一笑。
　　“好了，姐姐我肚子有点饿了，帮姐姐去厨房问问晚膳怎么样？”
　　“好，我这就去！”应下之后，小七就欢快的跑出了寝宫。
　　还以为跟叶清柳说要学武什么的会被臭骂一顿呢，却没想到不仅没有骂她，竟然还要亲自教自己，这就足够让小七开心的了。至于叶清柳教的东西到底有没有用根本就无所谓了，小七本来就没觉得叶清柳真的会什么修仙的方法，之所以那样不过是为了让叶清柳开心罢了，只要得到了姐姐的首肯，她要学武殷少凌分分钟就可以帮她安排一堆好武师。
　　看着柳王妃和小七那么和睦温馨的画面，倒是让小翠和小兰都有些被感染到。这个调皮的小郡主，也只有和叶清柳在一起的时候才会显得那么乖巧可爱，换做别人绝对是把你折腾的一个头两个大。
　　而叶清柳所想的没差，下一刻殷少凌这边就得到了叶清柳要教小七修仙的事情。
　　“修仙？你为了不让小七练武还真是煞费苦心啊？再说了，我也压根就没想真的要差使她啊，她学点武不是还能方便保护你么，真的是。”
　　殷少凌苦笑着摇了摇头，对于修仙什么的自然没多当一回事。
　　这叶清柳要是真的会修仙，还至于是现在这么一个局面么？
　　更别说这么多年了，整个世界都没有听到有人能飞升成仙的，哪怕是那些举手投足间翻山倒海的存在，都没有能够成功走到那一步，叶清柳哪有那样的能耐。


第43章  她的眼神
　　除夕夜啦，大家吃好喝好，新年快乐呀！~
　　====
　　“公主殿下，你怎可给一个民女下跪啊！这有损大佟朝廷的威严啊。”
　　护送着李丽欣回到休息的地方之后，直到关上门窗之后，刘公公才敢出声，一脸的憋屈。
　　而听到刘公公的进言，一旁的周奇墨也是有些意外的看向了李丽欣。李丽欣这一次可是代表着朝廷代表着当今圣上，这一点李丽欣自然不可能不知道，而且周奇墨觉得李丽欣也应该不是那么一个容易屈服的人，怎么会随随便便给一个王妃下跪？是下跪，不是行礼啊！
　　“在王嫂寝宫的时候你怎么就不吱声呢？”听到刘公公的话，李丽欣却是直接给了他一个厌恶的眼神。
　　“这……”在寝宫？我是怕命长么？
　　“少跟我搞这些宫心计，本宫自然知道这次前来北凉本宫代表着的是朝廷，是皇家。但是王嫂对我有救命之恩，如若不是王嫂的舍命相救，本宫现在就已经是一具尸体了！你知不知道这代表着什么？”
　　“这……”
　　“这什么这，除了这你还会说什么？”李丽欣翻了个白眼，对这个太监更加嫌弃了。“救命之恩如再造之恩，对王嫂行跪拜之礼那也是合情合理。何况，王嫂这一次救的可不仅仅只是我的命，还有北凉和大佟王朝千千万将士的性命，大佟无数百姓的性命，你除了勾心斗角还会干什么？”
　　而且，当着殷少凌的面，也算是为了证明自己并非传言之中那番蛮横无理，自己还是懂得一些礼数，也懂得感恩。
　　“卑……奴才知错了。”被这么呵斥，刘公公倒也算是有点眼力见，急忙跪下认错，而李丽欣则只是瞟了他一眼，懒得跟他一般见识。
　　刚刚那一瞬间的事情，李丽欣可是越想越怕。
　　她虽然贵为公主，但也只是一个普通的女子，她自然也怕死，刚刚要不是叶清柳的及时相救，她真的不敢想象自己的下场。
　　如今缓过神之后再这么一回想，她就会想到这件事情真正的可怕之处。
　　大佟长公主在北凉遇刺，而且还是在秦王的行宫遇刺，不管这个刺客能不能被抓住，北凉和大佟都会是一个兵刃相见的局面，到时候一打起来，这后果也就可想而知了。
　　明明只是想要用和亲来化解和北凉矛盾，却造成了那么一个局面，这自然不是李丽欣想要看到的。
　　也因为这一次的遇刺，她也就相信了叶清柳之前遇刺的事情，而且也让她更加觉得是有那么一股势力在谋划着这一切，上一次行刺叶清柳，这一次行刺自己，都是为了让北凉和朝廷反目成仇，然后借着北凉造反和朝廷兵刃相见他们好坐收渔翁之利。
　　当然了，也有另外一个可能：那就是这一次的行刺是秦王安排的，目的就是借着这一次行刺的事情然后“被逼”造反，又可以满足自己的欲望举兵造反，又有十足的借口堵住悠悠之口，毕竟谁也不会觉得这次的行刺会是秦王自己安排的。
　　当然了，那样的可能性很小，而且李丽欣也不希望如此，毕竟如果真的是那样的话，那自己对于殷少凌来说真的就太不重要了，甚至于连对于叶清柳的感情都要值得怀疑了，毕竟这样的刺杀叶清柳也是很有危险的，比如说现在就是叶清柳受的伤，反倒是自己没什么大碍。
　　而且，就算这次的行刺真的和秦王有关，那至少叶清柳也是不知情的，要不然她也不会这么奋不顾身的救自己，所以由此可见不管这个刺客是不是真的跟秦王有关，至少叶清柳是值得信任的！
　　还真是讽刺，明明这次来北凉是为了看叶清柳笑话的，却没想到到最后叶清柳却是那个自己唯一可以信任的人，就连自己心心念念的殷少凌都没有她来得可信。
　　权谋宫斗，果然最后受伤的都是我们女人啊，哎。
　　而对于叶清柳来说，倒是并没有太大的影响，毕竟她本来就是个伤患，顶多就是旧伤没好又添了新伤罢了。
　　洗个澡闹出这么大的动静，影响自然是相当之大，不管是叶清柳的寝宫还是李丽欣所在的客房，都加大了守卫力度。
　　这个刺客来无影去无踪，众目睽睽之下竟然躲过了这么多人的追捕，刺客的身手是一方面，身份也是另一个人值得让人注意的存在，甚至于有可能还在山庄之中！
　　不过因为叶清柳的求情，在北凉军士，特别是那些守卫的心中，自然是留下了深刻的印象。叶清柳本就温柔待人，这次遇刺受伤还第一时间给守卫求情，这要是还不够让他们对叶清柳感恩戴德的，要如何才能呢？
　　也因此，大家对于自己这么多人都没能保护好这么温柔和善的柳王妃而自责不已，而且竟然连刺客的踪迹都没查到就更加的自责了，一个个自然是铆足了劲恨不得尽快的将这个刺客抓捕归案，然后能想到的刑罚全部给他来一遍！要不然根本就不能消了心中那一团怒火。
　　只是大家都不知道的是，对于这个刺客身份，叶清柳比所有人都要更加的在意，因为先前自己出手去救李丽欣的时候，那个刺客露出了一个不敢置信的表情，那个眼神让叶清柳记忆深刻，那一刻她好像在说：你怎么会要救她？
　　是的，她！这个刺客是个女的，因为在她出水的一瞬间，那紧贴在身上的夜行衣勾勒出了她优美的曲线，还因为这个优美曲线让叶清柳忍不住的多看了两眼，所以印象深刻。何况，她出口的时候也是女声，自然也就表明了她女性的身份。
　　只是她那个眼神实在是太让叶清柳在意了，甚至让叶清柳觉得这个刺客她可能认识！当然，是以前的她，不是现在的她。
　　而且，不仅是认识，甚至可能还有一定的相识，就是不知道关系好不好，但至少可能在行刺李丽欣这件事情可能是有着一定的认同，要不然她也不会摆出那么一个表情。
　　所以，原先的叶清柳，其实也想要李丽欣死？是因为情敌的关系么？
　　那叶清柳的遇袭呢？和这个刺客有没有关系？关键是那个浴池不是叶清柳御用的么？那个刺客为什么要安排在那里行刺李丽欣呢？还是说这个刺客原本的目标是自己，是因为李丽欣出现之后才临时换成了李丽欣？
　　只不过这些事情叶清柳可不敢跟殷少凌说，她还没蠢到那种地步！


第44章  化妆
　　在整个山庄的人都因为刺客的事情而各种动荡的时候，叶清柳这边倒是显得比较平静，甚至于她还有些嫌弃这送来的晚膳味道一般。
　　毕竟这个世界和修仙世界一样，在科技方面的水平都是差了很多很多，很多的方面都存在着很大的落后，就连超市里几块钱一包的味精在这里都是根本无法生产出来的存在。
　　得亏这秦王府的厨师们手艺还算不错，这些鲜蔬里多多少少应该都加了肉汁来增鲜，要不然这只有咸味没有鲜味的蔬菜能好吃到哪去？这些菜肴在这个世界的人吃来肯定是觉得已经是绝顶美味了，只是对于一个在地球吃惯了加了味精菜肴的现代人来说，就显得有些不够味了。
　　这一刻，叶清柳又怀念起了她的系统，这系统虽然不靠谱，但是好歹很多东西还是可以兑换的，像味精、鸡精之类的东西系统里都有，而且价格也不高，但愣是用着它们忽悠了一大堆的修仙大佬，想想当初自己随随便便撒点味精做出来的菜肴就能让那么一群仙子神魂颠倒追捧不已，还真是有点好玩。
　　只是，现在这不靠谱的系统都不知道上哪去了，想要兑换点味精都办不到。
　　关键是，就算当初为了忽悠那群修仙的，自己恶补了很多的化学知识，利用自己强悍的炼丹和炼器的能力，硬生生的在修仙界捣鼓出了一套制作味精的法器设备，只可惜……现在连经脉都没疏通，更别说炼器炼丹了。
　　社会环境太落后，连搞点科技都举步维艰，哎！
　　以前觉得不值一提甚至是烂大街的存在，来到了异世界才发现是如此遥不可及的存在。
　　叶清柳是越来越怀念当初在地球的生活了，不管怎么说，至少享受到了科技所带来的各种方便。
　　为了表现出自己的乖巧，在和叶清柳一起享用了晚膳之后，小七就乖乖的回去做功课了，这些日子她已经落下了好多的功课，眼看着叶清柳都已经能下床了，随时都可能要抽背诗文什么的，这要是再不回去好好看看，分分钟可能就要挨训，甚至小屁屁还要被叶清柳暴打一顿。
　　而小七离去之后，叶清柳也终于可以继续自己疏通任脉的大工程了，这一次的浴池遇刺让她更加感觉到修为的重要性，但凡今天遇刺的时候自己的修为能有个一成……不！哪怕是百分之一……甚至千分之一！这个刺客今天可能就交代在这里了，而不是自己只能被迫成为刀俎上的鱼肉，任她宰割！
　　不知不觉中，一晚上的时间就这么过去了。
　　可能是因为伤势的恢复，也可能是丹田中真气也比一开始多了一些，对于任脉的疏通叶清柳也算是越来越得心应手了起来，而且这任脉又不是所有区域都是堵塞状态，堵塞和畅通的段落差不多是一个三比七的状态。而就算如此，因为这任脉实在是太长了，疏通工作依旧还是一个无比庞大的工程，就算是这一夜除了喝药之外，叶清柳都在疏通，但这一夜下来，也不过才疏通了不到1成的任脉而已。
　　而且，那疗伤的汤药对于叶清柳的伤势已经没有多大作用了。
　　昨日李丽欣送来的肌玉明华丸的确是相当的给力，一下子将叶清柳因为坠崖而造就的伤势恢复的七七八八了，而且借着药力就是连体内的淤血和杂质都被排泄的差不多了。这原本就药效没有肌玉明华丸强悍的治伤汤药喝下去之后除了能发发汗，疗治一下手臂的新伤之外，对于剩余的那点骨头的伤势倒是已经没多大作用了。
　　所以，与其那么浪费，而且喝一次就要被扒光一下羞耻一番，还不如选择省点功夫，换个针对骨伤修复的方子呢。
　　疏通了一夜，又发了点汗，叶清柳自然是恨不得去那个浴池里好好的泡个澡舒坦舒坦。
　　只不过这昨晚刚发生的行刺，这个时候那个浴池肯定是重兵把守着，就算可以进去估计也要被各种保护和监视的情况下，想想就让叶清柳很是不自在，还是稍微擦拭下好了，反正也已经习惯了被小翠小兰各种翻来倒去跟擦什么物件似的那种感受了。
　　只不过，今天在擦拭完身子之后，小翠和小兰倒是对叶清柳的着装进行了很大程度的提升，不再是简单的便服。
　　翠烟杉、薄烟纱，凤钗、金簪……
　　甚至于竟然还给叶清柳画起了妆，这还真是让叶清柳大感意外。
　　事实上，如果考虑到秦王的颜面以及接待的礼仪来讲，身为秦王妃的叶清柳一直这么素面朝天素衣便服显然是不合适的，自己人也就算了，如今连朝廷的公主都来了，这样的行头显然是不合适的。
　　昨日那是公主来得突然都没给小翠小兰准备的时间，今天这公主随时都可能出现，而且也可能还会有别的人来探望，加上叶清柳的伤势已经恢复的不错，随时可能出去走动走动，这梳妆打扮自然还是很必要的。
　　当然了，之前之所以素面朝天，也有一部分原因是因为叶清柳的汤药，疗伤的同时还会让叶清柳流出很多的汗水以及体内的一些淤血之类的，这时不时就要擦拭身子的，悉心打扮显然是有些累赘，可能这边还没打扮好呢，汤药就又送来了。
　　但是现在那汤药已经换了，这个顾虑自然也就没了。
　　只是，身为一个“大老爷们”的叶清柳，这下竟然要化妆，心里自然是有些抵触，只是她似乎也没有可以拒绝的理由。
　　好似粉底的【底粉】，好似腮红的【胭脂】，还有像细田螺一般的【眉笔】，还有额黄、面靥、斜红，自然少不了口红作用的【口脂】，涂抹好了之后拿来张红纸让叶清柳抿了一下，两人查看了一番才将铜镜递到了叶清柳面前，让叶清柳看看妆容。
　　虽然以前在修仙界也算是偶尔见识过那些仙子用这些和现代化妆品很是不同的化妆品，只是没想到有一天自己也会用上。
　　而明明只是让她们随便弄一下就好了，却没想到竟然这么较真，而且此时铜镜里映射出来的脸庞，似乎还是叶清柳第一次看到“自己”的脸！


第45章  绝美容颜
　　叶清柳其实早有预料，“自己”不会长得太差，毕竟是让一代秦王那么痴迷的存在，只不过当现在真正的看到“自己”的容貌，特别还是妆后的“自己”之后，叶清柳还是愣了一下。
　　虽然只是一介平民的叶清柳，却给人一种超凡脱俗的秀雅，就是相比那些修仙界自称为仙子的女修士们，不仅是不遑多让，还胜过她们许多！
　　秀雅绝俗、浑身散发着一股轻灵之气。秀眉端鼻、美目流盼、额边两朵小梨涡，真是秀美无伦。身着蓝色翠烟杉、身披淡蓝色翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肤色晶莹、柔美如玉。头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑间动人心魂……
　　一瞬间，叶清柳自己都有些被自己迷住了。
　　这真的是自己吗？
　　在此之前，叶清柳虽然知道自己长得不会太差，但却一直不敢去看，总有一种一旦看到了自己的长相就要接受这样的“自己”的感觉。虽然这一切都已经成为了一个定数，但其实叶清柳的心里还是有些不太能够接受这样的现实的。
　　毕竟他好歹也算是一代柳尊者，如今却要变成了一个女人？
　　所以他一直有意无意的拒绝着看到自己的长相，虽然如果她想的话随时都可以看到，而且就算不用铜镜，用水面、用反光，哪怕是别人眼中的映像都可以看到，只是她不愿意去接受罢了。
　　只不过如今第一次好好的打扮了一番，甚至还画上了妆，让她莫名的有了一种好奇心，也正式在这样的好奇心下让她没有拒绝铜镜的到来，直到看到镜中那好似仙女下凡一般的绝世容颜。
　　有些惊喜，有些意外，又有些了然，顺带着还有些不甘心，毕竟这么好看的美人自己竟然享用不了，不仅享用不了还被别人享用了，甚至还特么怀了孩子！
　　一想起这个，原本还沉浸在自己美貌中有些飘飘然的叶清柳瞬间心情就变得糟糕了起来。
　　伸手摸了摸自己的腹部，此刻的她还感觉不到任何的异样，都没感觉到那里有着一个新生命，甚至怀疑是不是华太医看错了，其实自己根本没有怀孕？只是因为那里有团小小的真气让他误以为是胎儿了？
　　哎，修为尽失就是这点不好，连内视都做不到，现在愣是都不知道自己是不是真的怀孕了！
　　算了算了，还是别想这个了！还是尽快的恢复伤势打通经脉恢复修炼再说，孩子不孩子的，老娘至少有几万种方法把你给灭了，就算真的怀孕了老娘也可以变成没怀孕，哼！
　　只不过这都打扮好了，直接打坐继续疏通经脉？显然是不可能的！
　　也不知道什么问题，叶清柳总感觉自己心境很是浮躁，静不下心来，最后干脆放弃了疏通，转而则是打算……出去溜达溜达！
　　才不是因为打扮的漂漂亮亮的就想出去玩，只不过是因为昨晚难得出去了还是被人抱在怀里，而且还是晚上都没好好看看风景，现在总算是白天了，不是正好可以欣赏一下这个别院的风景嘛，也算是对于自己居住环境的一种了解嘛。
　　再说了，我都来到这个世界这么久了，都躺了这么久了，还不能让我放松放松么？疏通经脉又不急这一时半会的不是？再说了，出去看看环境那也是为了让自己更加了解自己的所在，为自己接下来的生存做准备。
　　异世界生存法则其一：一定要了解周边环境，才好随时方便跑路！
　　在小翠和小兰的搀扶之下，叶清柳只是这才刚挪了几步，倒是又突然想到了什么，然后急忙找来了笔墨纸砚，然后唰唰唰的就开始在纸上画了起来，搞得小翠和小兰又是满头的问号。
　　这柳王妃怎么还会画画？关键是这画的是什么东西啊？一个椅子两侧装了两个轮子？旁边竟然还有标注。
　　“去找几个工匠，把这个轮椅做出来。”
　　“是……”小翠和小兰对视了一眼，没多说什么。
　　这几天叶清柳各种奇奇怪怪的事情也算是有些习惯了，如今这奇奇怪怪的玩具也不知道是拿来做什么的，不过既然柳王妃都开口了，她们那可能拒绝？不过是做个椅子罢了。
　　“对了，再去厨房拿些小苏打……”看到小翠和小兰那疑惑的眼神，叶清柳瞬间就明白这世界和修仙世界一样，地球世界超市里一两块就能买一大包的小苏打，在这个世界也没有。“纯碱有没有？碱石碱水都行？”
　　“是做包子用的碱石粉吗？”
　　“对对对，就那个，再搞点生石灰、面粉、菜油啥的，再拿点柴火和砂锅，对了，再摘点花瓣过来。”
　　“是……”两人满头的问号，但是小兰还是匆匆的跑了出去，顺带着将做那个椅子的事情也一并安排了。
　　叶清柳要干嘛？
　　那自然是制作一点生活用品了！
　　需要一定设备才能制作的味精她目前还整不了，但是搞点肥皂、牙膏什么的还是可以的嘛，毕竟制作这些玩意还是挺简单的，步骤也不多，需要的东西也不难找，在那个修仙世界的时候，通过肥皂和牙膏他可是搞定了不少的仙子，对这些玩意还是相当熟练的。
　　没过多久，小兰就带着一队家丁来到了寝宫的小院，而此时叶清柳已经在那里等着了。
　　因为没有现成的小苏打，叶清柳只能自己制作，好在这个世界和修仙世界一样，碱石碱水还是很多的，所以制作小苏打也不难。
　　将碱石粉融化入水中得到碱水，将碱水进行碳酸化就可以获得碳酸氢钠溶液，将溶液烧干结晶就可以得到小苏打了。
　　碱水加入油脂就可以得到肥皂，小苏打中加入食盐就可以得到牙膏，对于这些叶清柳可谓是得心应手，信手捏来。
　　甚至于她都已经不满足于简易版本的肥皂和牙膏了，加入用花瓣碾压压榨出来的精油就可以将肥皂变成香皂、在牙膏中滴入一点精油也可以让口齿留香，加入一点薄荷还能有清凉提神的效果呢。
　　她也算是已经受够了这几天原始人一般的生活了，如今也算是可以勉强提升一下自己的生活质量了。
　　而正在叶清柳捣鼓香皂和牙膏的时候，李丽欣倒是过来了，本来还在因为这院子里这奇奇怪怪的东西心生好奇呢，然后下一秒就看到了经过了一定打扮之后的叶清柳，瞬间让她目瞪口呆。


第46章  金屋藏仙女
　　当第一次看到躺在床上的叶清柳的时候，李丽欣就已经被叶清柳的容貌给惊住了。
　　她也算是在美女如云的京都长大，何况还是在这号称有着后宫佳丽三千的宫墙之内生活，各种各样的美女妃子也算是见多了，什么样的美女她没见过？但是她依然还是被叶清柳的容貌给惊住了。
　　而那，还是在叶清柳素面朝天，因为伤病面带憔悴的情况下，所以，第一面对于李丽欣的冲击并不是很大，顶多就是有点小心虚，但是借着自己公主的身份，李丽欣还是有着几分自信的；
　　第二面就是在浴池了，当洗去了污垢和血渍，展现出了她那白里透红肌肤，以及那因为伤势好转而恢复的神采，加上那玲珑曲线的身材，着实的给了李丽欣一个不小的打击，在那一刻她就已经没了往日的自信，也充分的明白殷少凌为什么会这么喜欢这个柳王妃了！换做她要是男的，她也喜欢！
　　如今，这是第三面！
　　原以为自己已经算是了解到了叶清柳容颜的杀伤力，也明白自己在这方面已然不可能是叶清柳的对手，但也仅仅只是觉得虽然输了，但至少没有否认自己的姿色。而且，叶清柳这容貌虽然精致耐看，却也并不是那种惊艳到让人神魂颠倒的地步，何况她也没有那种狐媚的气质。
　　但是，在这一刻，李丽欣终于明白自己的认知是多么的浅薄。
　　素颜就已经惊艳到她的存在，这细心打扮之后呢？
　　这一刻，她已经不仅仅只是觉得自己黯然失色，甚至于有些担心，毕竟这后宫三千佳丽愣是挑不出一个能跟叶清柳相比的，乃至于备受皇兄宠爱的皇嫂，也是输了不止一点。
　　也不知道这传闻中能歌善舞的西域顶尖美女，是不是就是叶清柳这样的。
　　爱美之心人皆有之，叶清柳的这个容颜，放眼全天下估计都没有一个男人会不爱，这要是被皇兄看到了，鬼知道会不会心生什么想法呢！
　　秦王啊秦王！你到底上辈子积了什么德啊，竟然被你拐到了这么一个漂亮媳妇！
　　也难怪她能集你所有的宠爱于一身了，这样的美色在身旁，寻常女子又怎么可能入得了你的眼，也难怪就算是我这么一位大佟王朝的长公主，也不能让你多看一眼！
　　人家是金屋藏娇，你这绝对算是金屋藏仙女了！
　　真的怀疑这叶清柳是不是仙女下凡了，要不然怎么可能这么好看，这么飘然出尘，关键是心地还这么善良。
　　有这么一个王妃，真的是夫复何求啊。
　　如果叶清柳是属于那种狐媚的性格，李丽欣觉得殷少凌绝对会造反，因为他肯定想要让这样的一位仙女成为一代母仪天下的皇后！仅仅只是一个王妃的身份根本不可能满足；但叶清柳却是平易近人与世无争的性格，那么拥有着这样一个枕边妻的秦王，倒不太可能会有谋逆之心？
　　跟爱妻你侬我侬都来不及呢，哪有功夫去造反！
　　所以朝廷对于殷少凌的顾虑绝对是多余的，这自然让李丽欣松了一口气，只是难免又不由得有些失落，因为她觉得自己是真的没希望了。
　　别说是正妃了，能让殷少凌多看一眼都是个问题，想嫁入秦王府显然是不怎么可能的，哪怕是让皇兄赐婚，哪怕殷少凌不得不接受，哪怕自己甘心做一个侧妃……最终可能也只是独守空房孤独终老的下场！
　　这显然不是李丽欣想要的结果。
　　“公主殿下你怎么来了？”本来还在指挥着下人们捣鼓着的叶清柳，一抬头倒是看到了杵在院子门口发愣的李丽欣，自然是觉得看到自己这场面有些被惊住了，就算是那些修仙界的修士们，特别是女修士们，都是忍不住各种好奇，更别说这么一个小小的公主了。
　　“丽欣见过王嫂。”听到叶清柳的话，李丽欣倒是急忙行了个礼。“王嫂你这是在做什么啊？”
　　“哦，做点生活用品。”
　　“生活用品？”你一个秦王妃，生活用品还需要自己做？我是该说你勤俭好呢，还是该说你瞎折腾呢？
　　“这个给你，拿回去洗澡的时候可以试试。”说着，叶清柳直接就抓起了一块刚刚做出来还没晒硬的香皂就塞到了李丽欣的手中，“这叫香皂，洗漱用的，用的时候沾水抹一点就好了，非常好用，不过现在还没固化，你最好拿回去先放一会，等它变硬了再用，要不然容易变形。”
　　“香皂？”李丽欣低头看着手中这四四方方看着就像一块猪油一般的东西，实在不敢相信这玩意能拿来洗漱！该不会你皮肤之所以这么好是因为常年抹猪油洗澡的关系？但是猪油不是油腻腻的么，抹在身上怎么可能会舒服啊？
　　不过在好奇打量的时候，倒是闻到了一股淡淡的香味，凑近闻了闻，果然是从这香皂发出来的。不确定的又闻了闻，果然是一股浓浓的花香味。
　　“还有这个是牙膏，这个是临时做的牙刷，你可以找点手巧一点的工匠给你做更好一点的，不过这简陋版本的牙刷也能用。你用之前拿牙刷沾一点牙膏，然后放进嘴里刷一刷，你的牙齿就可以变得干净，口腔里还能留香。”
　　看到李丽欣满头问号的样子，叶清柳干脆直接自己拿了个牙刷，然后用杯子舀了点水，然后先漱了漱口，然后用牙刷沾了一点牙膏就放进嘴中开始刷了起来，然后……
　　“王嫂！快传太医！”本来还在新奇呢，下一秒就看到叶清柳“口吐白沫”了起来，瞬间吓得李丽欣一阵乱叫。
　　好久没刷牙，还挺享受这刷牙的感觉，这李丽欣却是突然大叫了起来，搞得叶清柳都是被吓了一跳，一抬头才发现原来她是在担心自己，急忙喝水漱了漱口，然后擦了擦嘴结束了刷牙。
　　“没事没事，这是牙膏的沫，不是中毒。”
　　这李丽欣的惊叫，搞得周围的家丁和丫鬟都是一阵惊慌，虽然不知道这柳王妃做的是什么东西，有什么用，但是要是因为使用了它们而发生了什么意外，那么他们一个个都不会有什么好果子吃了。
　　好在，柳王妃似乎没啥事？
　　“真的？”李丽欣还是一脸的担心。
　　“我自己做的东西我还不清楚嘛，这牙膏就是这样的。不信你闻闻，是不是我嘴里没口气了？”说着，叶清柳还凑近李丽欣对着她哈了口气，一阵带着淡淡薄荷和花香的气息扑面而来，让李丽欣感觉有点好闻。
　　关键是此时叶清柳近在眼前还张着小口露着贝齿和那水润香舌的模样，竟然让李丽欣莫名的有种心跳加快的感觉。


第47章  小作坊
　　“你要不要试试？”
　　“咕~好啊……”李丽欣下意识的点头，然后竟然闭上了眼睛默默的嘟起了小嘴……
　　她也不知道这一刻为什么会生出这样的想法，甚至于这个时候都不知道拒绝，但是身体却是下意识的给自己做了回复，甚至有些好奇王嫂的嘴唇是什么味道的。
　　说起来，这似乎还是第一次尝试亲吻，也不知道是什么样的感觉……
　　等等，女孩子之间亲嘴应该不会被认为是不贞吧？这应该是……emmm……对！是我跟王嫂之间要好的体现！嗯！没错！
　　只是，李丽欣并没有等来叶清柳的嘴唇，只是迎来了叶清柳递来的杯子而已。
　　“你闭着眼睛干嘛？”
　　“啊？哦。嗯……那个……眼睛进东西了，嗯……对！”如梦惊醒的李丽欣瞬间小脸红了个透，她实在是不敢相信刚刚自己为什么会生出这样的念头，明明在来之前还巴不得弄死叶清柳呢，怎么现在竟然会对叶清柳有种说不出来的莫名其妙感觉和想法？
　　关键是，这里这么多人呢，这要是真的做了那样的事情，鬼知道接下来会乱成什么样呢！
　　自己这到底在想什么啊！
　　为了掩盖自己的那不对劲的小心思，李丽欣匆匆的就接过了叶清柳递来的杯子，然后学着叶清柳刚刚的样子就漱了漱口，沾了点牙膏就放进了口中开始刷了起来。
　　还真别说，这个特制的小刷子刷起牙来还真是挺好用的，之前怎么就没想到呢？而且这个名叫牙膏的东西也真是神奇，刷着刷着竟然就出沫了，这沫不仅有着清清凉凉的感觉，还有香味和甜味，也太神奇了吧？
　　“你可别把牙膏吞进去啊，记得刷好吐出来。”
　　“咕~王嫂你说什么？”
　　“emmm……没事了，你开心就好。”好在吞下去也没事死不了人，就是从牙上刷下来的牙屎都混在里面一起吞下去了，想想还真是怪恶心的，特别是这些从来都不刷牙每天就只是用调配的漱口水漱漱口而已，这牙垢可想而知有多厚了，一想到那么多牙垢都被吞下去了，叶清柳就忍不住想要摆出一副嫌弃的模样，只不过她却不得不表现得平易近人一些。
　　“哈~”刷完牙，李丽欣还特地哈了口气闻了闻，然后一脸的新奇和兴奋，“哇，王嫂，呼出来的气真的有点香香的，而且我感觉现在我的牙齿好干净，都想咬点东西吃吃了。”
　　看着李丽欣一脸的兴奋，好似一个不知世事的小女孩一般，叶清柳倒是有些欣慰。
　　果然不管是在哪个世界，女孩子好奇的天性是与生俱来的，而且表现出来的时候都是比较可人的，哪怕是这么一位刁蛮的公主殿下。想想当初那些被自己忽悠的一愣一愣的仙子们，还真是有些怀念当初那些被她们莺莺燕燕环绕的日子，就是后来被她们各种追杀的时候才发现她们的可怕。
　　直到那一刻柳飞才明白，为什么女人要被形容为母老虎了。
　　这女人发起飙来，果然是无比的可怕！
　　“擦擦嘴吧，还沾着一些牙膏呢。”看着李丽欣那新奇欢快的样子，叶清柳倒是有些心生好感，之前对于这个公主的不待见似乎也已经消失不见了。
　　想想也是，自己跟这个公主又没什么冲突，就算她真的许配给了殷少凌，哪怕是做了殷少凌的正妃又如何？跟自己又有什么关系？这柳王妃的身份用到自己有自保能力之后差不多就可以抛弃了，到时候就可以浪迹天涯到处溜达，亦或是找个灵气充裕的地方闭关修炼，争取早日恢复修为然后……
　　然后好像也不知道干嘛。
　　总之就是跟这个公主根本没有什么冲突，干嘛因为这个柳王妃的身份就跟她不待见？
　　看到李丽欣擦拭掉了嘴上的牙膏残留，顺带着也擦掉了她嘴上的口脂，倒是让叶清柳想到自己的口脂估计也被擦掉了，似乎需要补个妆……这做女人果然是麻烦啊，而且化妆品还这么落后一点都不方便，这时候要是有支口红什么的补妆就方便多了，随手这么一抹就完事了！
　　而这个时候，叶清柳似乎都没察觉自己这个想法有什么不对，明明先前还在抵触化妆这个事情，现在竟然在考虑补妆了！
　　“小兰，你再去问问有没有蜂蜡。”
　　“蜂蜡吗？这个应该不少，娘娘还有别的需要吗？”
　　“橄榄油有没有？没有的话别的植物油也行……算了算了，你干脆再去找两个工匠过来，再弄点细竹和木料。”
　　“是……”小兰眨巴了几下眼睛，不过还是很快的就跑出去了，没过多久就又来了一批人，这寝宫的院子虽然挺宽敞的，但是现在却是满满当当的挤了不少人，有原材料加工组，有肥皂组，有牙膏组，现在又出现了一伙不知道被叫来干嘛的工匠组。
　　这柳王妃在整个大凉都是拥有着大量的人气，之前大婚的时候，就算是盖着头盖的柳王妃都惊艳了无数人，而成婚之后的柳王妃虽然很少抛头露面，但总归还是有要出现在大众面前的时候，那容貌加上精心的装扮，如何迷人也就可想而知了。
　　好看只是一方面，关键还是这柳王妃脾性的问题，温柔贤淑的性格，让她根本不会持娇而宠，甚至于有的时候还会为百姓考虑，让她在大凉子民的心里也是有着很高的地位。昨晚在受伤的前提下还优先想到那些守卫的安危，这样的一个王妃怎么可能不受人爱戴？
　　如今，这个王妃有需要，大伙自然是无比积极。
　　哪怕是这么近距离的接触这位仙女一般的王妃，但是大家却并没有任何想要亵渎的想法，甚至于连看都不敢多看一眼。
　　叶清柳以为只是因为自己王妃的身份大家才这么听话，却不知这些都是以前叶清柳造就的影响力，当然了，昨晚的不算，不过也算是有着叶清柳BUFF的加成。
　　牙膏组和肥皂组很快就忙活完了，然后大家又加入到了工匠组，大家在叶清柳的指挥下也算是分工明确，烘干花瓣的、熔化蜂蜡过滤净化的、加工制作管型的、雕刻制作模具的……
　　那场面……还真的搞得跟个小作坊似的。


第48章  献宝少女
　　之前的坠崖事件还没有什么头绪，现在又多了一个浴室行刺的事情，这不仅让殷少凌头乱如麻，也让他倍感自责。
　　如果先前坠崖事发突然勉强算是情有可原，但是这已经有了先例的情况下，叶清柳竟然还是遇袭了，而且前后只是差了这么几天而已，这怎么可能不让殷少凌挂怀？
　　但是，让他无比焦心的事，两次的歹人都没有抓到！而且还没有任何的头绪！
　　浴池周围的守卫，进出打扫的丫鬟，乃至于附近负责巡逻的护卫，殷少凌都已经进行了一定程度的盘查，乃至于昨晚上一夜都没睡，但是偏偏就是没有找到任何的头绪。
　　这个行刺的歹人，身形、相貌、特征什么的都没有什么头绪，关键是出了浴池之后，仅仅只是和守卫有了一个短暂的接触之后就消失的无影无踪，哪怕是刘铭等人带着众多人马追出去都没有抓到那个歹人，就这么好似凭空消失了一般！
　　这实在是太诡异了！
　　而在殷少凌轻按着晴明穴闭目微微休息一下的时候，倒是听到了外面跑来跑去的动静，皱了下眉头就走出了房间。还以为是出了什么事情，却发现竟然是一些下人一个个好奇的正朝着柳王妃的寝宫而去，让殷少凌更加不解了。
　　“柳妃出了何事？”顺手抓住一个路过的丫鬟，殷少凌直接问道。
　　按理说，叶清柳要是真的出了什么事情应该第一时间跟自己汇报才对啊？
　　“王爷。”被秦王抓住直接吓了这个丫鬟一跳，急忙行礼。“柳王妃正在院中做一些新奇的小玩意，大家比较好奇就想去看看。”
　　“新奇小玩意？”
　　昨晚刚遇袭，肯定会因为受了冲击心神不定睡不好，还想着这个点估计她还在睡着呢，却没想到她不仅起来了还折腾起来了？又捣鼓起了什么玩意啊？前两天还各种嗜睡一天除了吃饭喝药基本都在睡觉，怎么今天就这么精力充沛了？咋滴，遇刺还能给你补充精力不成？
　　还是说，刺激过度了？
　　不管怎么说，殷少凌还是觉得应该去看看先，何况这歹人的事情都没搞清楚呢，这万一就在这山庄，就混在这些丫鬟家丁之中，现在这么一堆人往里面挤的情况下，鬼知道会不会又发生行刺的事情。
　　匆匆来到寝宫，此时院子外面竟然围着一群人，这架势自然是让殷少凌皱了下眉头。
　　“都杵在这里做什么？最近的事情没查到你们头上你们不开心了是吗？”
　　“王爷！”听到殷少凌的训斥，一个个急忙行礼，然后匆匆的离去，就是院子里的“苦力”们，倒是一下子不知道是走还是留，一个个急忙行礼之后，就眼巴巴的看着叶清柳，等待着她的指示。
　　“凌哥哥，你来啦。”看到殷少凌的到来，李丽欣倒是急忙上前，甚至还凑到了殷少凌的跟前，指着自己的嘴唇问道：“凌哥哥你看，我的嘴唇好看吗？”
　　“咳咳……”
　　你这是作甚？当着柳妃的面勾引我吗？你还真是会来事啊！不就是嘴上涂了点口脂么，有啥好看的！比我们家柳妃差远了好吗！
　　刚走到门口，殷少凌其实第一眼就被人群中的叶清柳给吸引了，毕竟这样的颜值加上今天这还算精致的打扮，是个男人都不可能忽略掉这样的美色，想当初一副邋遢模样的叶清柳都能在人群中被殷少凌一眼相中，更别说现在这么一个精致打扮之下了。
　　虽然说更精致的妆容殷少凌也见过，但叶清柳这几日养伤一直是素面朝天的存在，虽然就算是素颜的叶清柳也很是美丽动人，甚至因为伤病还带着一些楚楚动人的架势，但是这带妆和不带妆毕竟还是有着很大差距的，加上这几日没见到这样妆容的叶清柳，愣是有种小别胜新欢的架势。
　　只不过，殷少凌都还没来得及好好欣赏一番，都还没得及自豪一下这么漂亮的仙女是自己媳妇的时候，李丽欣竟然这么不识趣的跑到自己面前“勾引”自己，这是想作甚？
　　“公主殿下你……稍微注意一下自己的言行，这可是在柳妃的寝宫而且还是在柳妃的跟前，你这样的行为……”
　　“嗯？”李丽欣一愣，转而倒是小脸瞬间一红，急着献宝的她倒是有些疏忽了。急忙将一只管状的小物体递到了殷少凌的跟前，“这是王嫂送给我的口红，我嘴上涂的就是这个，使用方便又方便携带，王嫂真是太聪明了。”
　　“口红？”跟你们那些什么口脂胭脂的有什么区别吗，不都是红色的么？
　　“很有趣的，你看你看。”说着，李丽欣就将这口红的外壳取下，然后小手轻轻的一扭，里面红色的膏状物就升了起来，然后李丽欣就这么拿着口红朝自己嘴上涂了涂，再抿了抿，这口红的上妆就算完成了。完事后再逆向一扭又缩了回去，盖上外壳又恢复如此，果真是无比的方便。“怎么样？是不是很有趣？”
　　此时的李丽欣，纯粹就像是一个献宝的小姑娘而已，哪有先前那个高高在上的公主气场。
　　看了看院子里几个眼熟的工匠，还有这些个丫鬟家丁，最重要的还是分布在院子中各种奇奇怪怪的小玩意，其中甚至还有一块块晾晒在一旁的猪油膏，真的有些无法理解叶清柳这是在干嘛了。
　　“你昨晚干嘛去了啊，这一脸憔悴的。”
　　李丽欣那个献宝的架势，叶清柳也没多在意，经过昨晚的舍命相救之后，这个公主对自己好像越来越亲近了，刚刚更是完全没有架子的在旁各种好奇的看着自己组装口红，还时不时的帮自己递东西打下手，一点都没有了先前那个讨厌的架子，让叶清柳对她也算是有了很大的改观，加上知道她对于殷少凌的爱慕，这个时候也懒得多管。
　　毕竟，她对殷少凌也没有什么男欢女爱之情，只不过是因为夺舍而和殷少凌有了夫妻的名分罢了……虽然这么说，但是叶清柳隐隐的总感觉心底有种很不爽的感觉，也不知道是不是占有欲在作祟。
　　而且殷少凌这一脸憔悴的模样，让叶清柳不由得怀疑他昨晚是不是纵欲过度了，也不知道叫去了多少个妹子侍寝，竟然憔悴成这个样子，跟被吸干了似的。


第49章  提防
　　“就是盘问一些……”当感受到叶清柳那“关怀”的眼神，殷少凌还真是有些小感动，只是这都还没来得及感动几秒呢，瞬间他就把自己YY出来的滤镜给取消了，然后感受到了叶清柳这个眼神的真正意思，急忙解释道：“没没没！没有！怎么可能！你想哪去了！我可只有你这一房，没有别的侧妃了，通房丫鬟都没有！我就是调查刺客的事情折腾了一夜没睡所以才有点憔悴而已。”
　　“哦，我就随便问问，你紧张什么。”
　　“呼~”殷少凌抹了抹根本不存在的虚汗，感觉好像度过了一劫一般，但是心里又莫名的有些小雀跃，毕竟叶清柳这架势似乎是……吃醋了？
　　果然嘛，女人就是口是心非的动物，明明这么在意自己，偏偏要表现得对自己很冷淡似的。我就说我一代堂堂秦王，玉树临风英俊潇洒，怎么可能俘获不了你的心呢？就算你失忆了，但是对我的爱也不会忘却的，哪怕记忆没了，但是身体肯定还是会有记忆的，你是逃不掉对我的喜爱的，嘿嘿。
　　“既然一夜没睡还不回去睡觉？还杵在这干嘛？等着猝死吗？”
　　“emmm……”我这不是担心你嘛，过来看看到底什么情况，刚刚还吃醋呢，这会又开始傲娇上了，还真是可爱。“你这身体刚刚好转一些，可得要注意休息啊，玩归玩，适可而止啊，而且你这人多眼杂的，刺客还没抓到呢，你可得注意一点。”
　　“放心，昨晚的刺客不在这些人之中，我心里有数。”
　　“嗯？”本来只是临走关心一下，殷少凌也是感觉到有些劳累想回去休息了，但是叶清柳的这话却是让他瞬间又来了精神，急忙就来到了叶清柳的跟前，轻声问道：“爱……柳儿，你看到此刻的面容了？”哎，想叫一声爱妃都不行，这才刚吐出去半个字就迎来了叶清柳那威胁的眼神，忧伤。
　　“没有。”
　　“那你……”
　　“她昨晚行刺的时候穿的是一身夜行衣，把自己裹得严严实实的我怎么看得到啊，不过露在外面的眼部还是看到了，多少有点印象。”
　　“那你能否形容一下？”当然了，其实殷少凌也没报多大的希望，那么匆忙之下，一个眼部能不能看得清还真不好说，而且就算有着眼部的面容也不是那么容易就能找到那个刺客的，除非这个眼部太有特色，而且这个刺客正好就躲在这山庄的家丁丫鬟之中。
　　“我画给你吧。”
　　“画？你还会……emmm……”
　　也没听说叶清柳还会画画啊？琴棋书画她也就琴艺方面还算不错，剩下的棋书画她都不怎么行，平日里连写个字都是扭扭曲曲，虽然这些年把她带在身边多多少少让她耳濡目染了一些，但是这字写得依旧有种像是被狗啃的感觉，画画什么的就更别说了，除了小鸡啄米图估计别的都不会画了，跟她这犹如天仙一般的气质真的是一点都不搭，也让殷少凌不得不相信人无完人这件事情。
　　只是，现在叶清柳竟然说要帮自己画下来？
　　想想叶清柳那拙劣的画功，殷少凌的额头瞬间就落下了黑线。
　　不过叶清柳也算是尽力了，顶多就是再好好让她描述描述，还是通过她的描述自己去描绘画像吧，至于她的画作……嗯哼，总归也不能打击她的积极性不是？该夸还是要夸夸的。
　　只是，上一秒殷少凌还在想怎么去夸叶清柳才能婉转的表达自己对于她的鼓励的时候，下一秒叶清柳抓着毛笔在白纸上一顿游走让殷少凌瞬间瞪大了眼睛，甚至下巴都要掉下来了！
　　几乎都已经可以用精细来形容的眼部区域画像，甚至还勾画了脸部的轮廓，仅仅只是一转眼的功夫，一张栩栩如生的画像就这么被画了出来，乃至于让殷少凌感觉这画功比专业的画师都不遑多让了！
　　这时候，殷少凌才注意到旁边那散落的一张张图纸，如今看来这些图纸也是出自叶清柳的手笔？
　　那……上面的字迹呢？也是她写的？如此慷锵有力，笔锋潇洒的字迹，不会是出自她手吧？
　　先前不是还像狗啃的么？怎么现在就……难不成失忆还能练书法？眼前这个叶清柳真的还是自己的柳王妃叶清柳吗？
　　而对于叶清柳来说，在修仙界那么复杂的法阵都是信手捏来，这画个画像能有多难？
　　“差不多就是这样吧？身高的话大概在165左右吧，身材挺好的，特别是胸，不过就是不知道是不是垫的，毕竟我也没……喂！醒醒！有没有在听我说话？就说你困了就先回去睡个觉，别硬撑了，真的容易猝死的。”
　　“啊？哦……嗯嗯……”殷少凌接过叶清柳所画的画像，有着这个画像对于刺客的搜查一下子就省去了很多麻烦，也变得容易很多。
　　“你还是先回去睡一觉吧，我看你整个人都恍惚了。”
　　“嗯，好……”殷少凌默默地点着头，愣愣的看着近在眼前的叶清柳。熟悉的脸庞，熟悉的声线，熟悉的……明明就是自己的柳王妃，为什么会突然变了这么多？就算是因为意外导致性情大变之类的，但是这技艺又岂能是因为一次意外而获得的？
　　先前的方子说是看到了医书我勉强也就接受了，那现在这一手的画功和书法，你该如何解释？总不可能是因为从一开始你就对我有所保留故意装出一副不会写字画画的样子，然后现在因为失忆了忘记了对我的伪装所以展现出了你真实的一面？
　　叶清柳啊，本王是真心爱你，真心诚意的想与你共度此生白头偕老的啊，你为何要如此提防我呢？还是说，事到如今你也依旧没有放下国仇家恨，没有把我当成你的夫君，而是当做仇人来看待的吗？
　　“想什么呢？还不回去睡觉？难不成要我把你敲晕了……喂！你干嘛呢？放开我！”叶清柳还没说完，殷少凌却是突然张开手臂直接将她拥在怀中，让叶清柳倒是瞬间一愣，转而则是急忙就要从殷少凌的怀中挣脱。
　　这众目睽睽之下，你想干嘛啊？你不要脸我还要脸呢！
　　竟然趁本尊没有修为的时候吃我豆腐！气死我了！这仇我记下了！哼！
　　“注意休息，我先回去了。”殷少凌将叶清柳强势的抱在怀中感受了几秒种后，就乖乖的放开了叶清柳，看着她那脸红的可爱模样还是感觉挺幸福的，如果叶清柳能对自己更坦率一点就更好了。


第50章  小雷雷
　　加派了一些守卫护在寝宫附近，然后又增加了两名影卫时刻保护叶清柳的安全，殷少凌这才从寝宫离去。
　　只不过，他并没有回到自己的住所，而是来到了……地牢。
　　此时，下层地牢的围栏处，秦雷正趴在那里巴巴的望着外面，嘴巴一张一合似乎在努力说着什么，但似乎是因为实在是喊累了，所以光嘴巴动却不出声。
　　因为，他已经被关在这里快一天一夜了，更重要的是这期间不仅没人送饭送水，愣是连个活人都没看到，有种好像被整个世界抛弃了的感觉。
　　而他，从一开始的各种喊叫，到现在只能力竭的趴在围栏上巴望，又累又困又饿还又渴，真的是凄惨的可以。
　　“来个人呐，行行好给点吃的吧，给口水喝也行啊……”秦雷努力的张着嘴，但是却愣是没有发声的力气。
　　而就在这个时候，他倒是突然听到了动静，有脚步声朝着这边而来，让他瞬间来了精神，本来萎靡不振的状态瞬间一扫而空，双眼炯炯有神的望向了门口。随着脚步声的越来越近，秦雷吞咽口水的动作就愈加的频繁。
　　终于想到给自己送吃的了啊，真是太不容易了！
　　这一刻，秦雷有点泪目。
　　嗯？
　　只是，这期盼已久的脚步声终于出现在门口，出现在的竟然是殷少凌的时候让秦雷不由得一愣，转而则是又趴到了围栏上，又恢复了他那一副半死不活的模样。
　　“王爷……王爷救命啊，我知道错了……放我出去吧……要不然你真的要永远的失去你最最骁勇善战的小雷雷了……”
　　本来还在思索叶清柳事情的殷少凌听到秦雷的声音不由得翻了个白眼，而后直接命人打开了牢房，而秦雷则是第一时间上去直接抱住了殷少凌的大腿，甚至于殷少凌努力的抖了好几下都愣是没把这个“脏东西”给抖下去。
　　“还挺有劲，看来还能再饿几天。”
　　“呃……不要啊！不要啊王爷，我真的知错了啊，我再也不敢乱说话了，真的。”一边说着，秦雷一边还抬着头对着殷少凌一个劲的卖萌扎把眼睛，惹得殷少凌更加嫌弃的瘪了瘪嘴。
　　懒得跟他多废话，殷少凌直接将也请老师所画的那张画像递给了秦雷，而秦雷接过之后看了看，以他平日里那个大大咧咧的性格，光从这么一个画像想要认出这个凶犯显然是不可能的，而且他也不明白秦王为什么要给他看这个画像。
　　“王爷？这就是当天把娘娘推下去的歹徒么？抓到了？”
　　“这是昨晚行刺柳妃的刺客。”
　　“什么！”秦雷腾的就从地上爬了起来，一脸的不敢置信。“这群兔崽子到底是怎么当的守卫，刚发生这样的事情竟然又让刺客有机可乘！王爷，娘娘没事吧？”刺杀王妃，此事有多么严重可想而知了，而且还是刚刚发生坠崖事件的前提下，那些守卫的命运绝对是堪忧。
　　秦雷看似是在骂这些守卫，其实却也是一种变相的求情，大家都是北凉的将士，哪怕只是一个守卫秦雷也不希望因为这样的事情而掉了脑袋。
　　“肋部和手臂中刺，如若不是我及时赶到……”
　　“这刺客真是胆大妄为！罪大恶极！”完了完了！娘娘竟然还中刺了！那这些守卫兄弟们岂不是凉凉了？这起码就是一个守卫不力的罪名，加上娘娘又受伤，加上又是这样的情况下，就算是判死罪也不是不可能啊！
　　这下该怎么求情啊？
　　现在也只能把罪责尽可能的往刺客身上引了，希望秦王能够网开一面留这些守卫一条性命吧。
　　如果是别人受伤也不至于这么严重，偏偏是柳王妃受伤，王爷对娘娘又是看得比自己命还重要，这不是直接踩雷了么！
　　我滴乖乖！我就被关进去不到一天就出了这么大的事情？
　　“这刺客刺杀的对象是欣欣公主，柳妃是为了救公主才受的伤。”
　　“啊？”秦雷一愣，转而则是瞪大了双眼，急忙扑通一下就跪了下去，“王爷，这事可跟我没关系啊，我可没安排人刺杀公主啊，再说了，你也知道我和娘娘的关系，就算我真的要刺杀公主也不可能当着娘娘的面不是？Emmm……没有没有没有，我绝对不会行刺公主，王爷你可一定要相信我啊。”
　　殷少凌斜着眼睛瞟了秦雷一眼，这秦雷虽然一直闯祸但就算真的安排人刺杀公主，也不可能是在叶清柳在场的情况下，更何况就算借他一百个胆子也不敢在柳妃的浴池行刺，那里可是禁区！
　　“你这是不打自招么？我可什么都没问呢。”
　　“王爷，王爷我这次真的是无辜的啊，我真的什么都没做啊，遇刺的事情也是您告诉我才知道的啊，天地良心这事真的跟我没关系啊。要不这样，王爷你现在带我去跟这个刺客当面对峙，我要是……”
　　“刺客还没抓到。”
　　“什么？老刘他们呢？吃干饭的吗？要不这样，王爷你现在放我出去，我带一帮子兄弟去抓刺客，就算把整个大凉翻个底朝天也一定把这个贼人带到王爷你面前……”
　　“你觉得这个画像画得如何？”
　　“啊？挺好啊，栩栩如生，应该是出自田师爷的手笔吧？就是这个刺客遮的太严实的，如果能再多露出一点就好辨认多了。”
　　“这是柳妃画的。”
　　“娘娘画的？娘娘还有这手艺？果然不愧是天下第一大美人的北凉王妃……嗯？等会，娘娘不是只会画小鸡啄米图么？”
　　一瞬间，秦雷总算明白殷少凌来找他的原因了，根本不是怀疑这个刺客和自己有什么关联，真正在意的是叶清柳的反常！
　　“当初你把柳妃带回来之前，当时到底是一个什么情况？”
　　以前是不想去多想，但是现在却不得不在意了起来，叶清柳这么一个清新脱俗的大美女，扔在人群中就像是黑夜中的萤火虫一般耀眼，当初那些山贼将叶清柳抓去之后怎么会仅仅只是关押起来，但凡这群山贼里有个正常男人都应该不会放过这么一个尤物，但是偏偏为什么最后便宜了自己呢？
　　“当初就是攻下了那个山寨，然后抓人的时候就发现了娘娘，当时我就在想，也就只有这样的天仙美人能配得上王爷您了，所以我第一时间就给您送来了……王爷，你该不会是在怀疑娘娘吧？”


第51章  信任的表现
　　秦雷只是刚刚才说了两句，突然就感觉不对劲了，秦王这是在怀疑柳王妃么？
　　为了北凉的稳固，身为北凉王遇事多考虑一番，多怀疑一些人都算是正常的，但是你再怎么怀疑总不能怀疑到叶清柳的身上吧？
　　叶清柳可是受害者啊，她如果不是吉人天相，先前的坠崖就直接让她归天了！而且你刚刚自己还说了，这次遇刺的是公主而不是娘娘，娘娘是为了保护公主才受的伤，她如果是谋划行刺公主的人，那又何必这么费力的去救公主，而且如果真的是自己人，也不至于被刺伤了吧？
　　就算是秦雷他这样的一个大老粗都能想得明白的事情，偏偏秦王却想不明白，竟然还怀疑起了叶清柳，这怎么能不让秦雷来气？
　　虽然他和叶清柳是上下层的关系，但是因为关系的熟络以及之前那些年相处的岁月，秦雷可是一直把叶清柳当自己妹妹看待的，如今这个“妹夫”竟然怀疑到自己妹妹头上了，他这个“大舅哥”怎么可能不来气？
　　更何况，先前还那么宠爱呢，还把人家搞怀孕了，现在竟然提起裤子不认人？怀疑起了你的枕边人？你丫还是男人吗？
　　“王爷，你是不是有什么毛病啊？娘娘是遇刺不是行刺，你竟然怀疑娘娘？她要是想对你不利，大可以趁着跟你睡觉的时候动手，何必……”
　　只不过，秦雷的硬气却并没有坚持多久，只是殷少凌的一个眼神直接就让他焉了下去，最终只能将那些没有说出口的话直接吞到了肚子里。
　　毕竟……他还不想死，特别是这么莫名其妙的死。
　　“我只是觉得奇怪，柳妃这样的天仙美人被劫持到那么一个都是匪人的山寨却依旧还能保持完璧之身……”
　　“战乱动荡，百姓流离失所，娘娘些许是哪家富贵人家的千金，逃亡的时候被山贼给掳了去，恰好这山贼还没来得及享用就被我们北凉军给攻破了，这才救下了娘娘，造就了娘娘和王爷您的战火情缘，可能这就是上天冥冥之中的安排呢？”
　　听到秦雷的假设，殷少凌了然的点了点头，倒也不是没有这样的可能，这样说的话似乎也就能解释叶清柳为什么擅长作画了，琴棋书画什么的对于一个富家千金来说也算是一种基本功了。
　　只是她为什么非要说自己只是一个平民家女子呢？更重要的是刻意的隐藏自己书画方面的技艺？就是为了维持自己农家女的形象吗？
　　“那你说她为什么非要说自己是一个农家女，还刻意的隐藏自己书画上的技艺？就算是嫁入秦王府成为了我的王妃，依旧还是不愿意跟我坦白……”
　　“还不是因为王爷你以前一直欺负娘娘么？人家对你有所提防也是正常的嘛，现在不再遮遮掩掩，不就是一种信任的表现嘛，王爷你不是该感到高兴才是么？竟然还怀疑起了娘娘！”
　　“你懂个屁！”
　　“我……”
　　她之所以不再遮遮掩掩，还不是因为她失忆了，忘记了对我的提防……可能只是忘记了自己给自己的农家女人设，所以才会将自己的书画技艺不做保留的展现出来，如若不是因为这次的失忆，鬼知道自己还要多久才会知道她还有这一手了！
　　但就算是富家千金又怎么样呢？都国破家亡了，就算以前是富家千金又怎么样呢？还不是得乖乖的做我的侍女？隐藏自己原本富家千金的身份又有什么好处？难道是怕我逼她给我写字作画不成？那又怎么样啊？能有多累……好吧，行军打仗的时候这传讯工作也算是比较大的，书写战报、命令之类的，然后绘制作战图什么的，的确是很是频繁，这妮子嫌烦似乎也算是情理之中……
　　但是好歹后来战况平缓之后你坦白一下啊，再不济嫁给我之后坦白也行啊，这又不是什么大事，坦白一下又怎么样呢？何况你这一手好字和作画的能力，以后孩子的教育你也能帮点忙不也挺好，哪怕是教导小七也省力多了吧？相比那些教书先生，小七可听你话多了，你要是亲自教她哪至于现在到处抓她人啊？
　　虽然现在叶清柳的这种“坦白”多少可以让自己洗脑相信那是一种对于自己的信任，但殷少凌心中隐隐还是有些不安，总感觉叶清柳可能对他隐瞒了什么，只是现在连叶清柳自己都失忆了，这些被隐藏起来的事情也不知道还能不能再记起来，也更加不知道何时才会告知给他。
　　“给你一个月的时间，你去帮我调查清楚柳妃到底是哪家千金？如果家人还在就找到家人一并带回，如果家人全部遇难那就找到亲戚邻居亦或是远亲什么的都行，务必给我弄清楚柳妃的身世。”
　　“王爷，你怎么还……”
　　“我只是帮她寻亲而已，而且，如果能找到他的亲人，说不定就能让她想起什么，对她的失忆应该也有帮助。”
　　“失忆？娘娘真的失忆了？”
　　“所以你和柳妃的交情也已经全部不在了，以后她可就不会再保你了，你自己掂量吧。”
　　“不会吧……”
　　秦雷傻愣愣的杵在那里，还在想着呢，殷少凌却是直接抓过了秦雷手中刺客的画像，然后就直接离去了。要不是因为叶清柳的事情太让他挂心了，这个时候他早就回去安寝了，哪有这个功夫跟秦雷扯皮。
　　不过这秦雷虽然是个大老粗，但是话糙理不糙，他的话多多少少让殷少凌寻找到了一点心里安慰。
　　更重要的是，以前的叶清柳或许因为国仇家恨对自己多少心存忌惮，但是现在失忆后的叶清柳虽然表面上依旧表现出一副不愿意接受自己这个夫君的态度，但至少对自己不再那么藏着掖着，而且总感觉因为这阵子的相处，自己和叶清柳的关系已经越来越亲近了，甚至于昨晚她都愿意让自己抱着她去浴池了，今天在寝宫的院子里，当着这么多人的面抱她她也只是象征性的因为害羞而挣扎了几下而已。
　　所以，以前的叶清柳虽然是自己的柳王妃，可能并没有真的全心全意把自己当夫君看；而现在的叶清柳虽然失忆了忘记了和自己的一切，还装出一副拒人千里的样子，但却是愿意和自己交心把自己当夫君看待的。


第52章  现代化妆品
　　此时正沉醉于大家对于自己各种崇拜目光之中的叶清柳，自然不会知道自己的画像会让殷少凌有着那么多的想法，自然也不会知道这随手绘制一张画像竟然会露出这么多的马脚。
　　想当初在修仙界，为了俘获那些仙子的芳心，柳飞也算是没少折腾这些小玩意，也算是有些得心应手，只是没想到有一天自己竟然会庆幸学了这些技能，特别是压根就没想到自己有一天也会用上化妆品。
　　口红还算简单，主要就是制作口红管需要费点事，不过有着工匠的帮助倒也不是什么难事。
　　至于口红的膏体，只要先将作为红色颜料的花瓣炕干，然后碾碎用细纱布过细，得到花瓣的细粉。然后将蜂蜡煮化过滤去渣，然后和植物油、先前弄好的花瓣粉一起加热搅拌均匀，然后倒入口红的膏体磨具里面塑性冷却，最后脱模将硬化的口红膏体装入口红管体里就可以了。
　　至于口红的色号，那就要看你采集来的花瓣颜色了，当然了，其实这大凉之地多得是荒漠之地，仙人掌仙人球之类的还是有不少的，上面的胭脂虫才是口红着色的最好染料，只不过叶清柳现在也没那个工夫，能先做出几支口红来日常用已经算是不错了，至于色号啥的，以后有空了再折腾也不迟，实在不行直接用口脂做口红也不是不行。
　　这口红顺利的做出来之后，叶清柳的自信心瞬间就膨胀了起来，科学技术是第一生产力，这句话换在修仙界可能不太可行，但是在这么一个落伍的封建社会还是相当管用的。
　　腮红也罢，眼影也好，这些都是可以凑合的，没有也不是不行，而且叶清柳对于化妆术其实也并没有多研究，顶多就是当初为了给那些仙子们展示一下这些化妆品的用法勉强学习了一点初级技能，如今有着小翠小兰伺候她自然也懒得自己动手。
　　但是，这并不表示化妆品就不需要了！
　　其他化妆品都好说，但是有两样东西是不能含糊的，一个是和嘴唇直接接触，时不时就要被吃进去的口红，这个叶清柳算是已经制作完成了；还有一个自然是和脸部肌肤亲密贴合接触的粉底了，就算是修仙界那些仙子们用的底粉，也是富含各种重金属，甚至是加了大量的铅粉，这样的底粉涂在脸上可想而知对于肌肤的损伤。
　　洗尽铅华这个成语，本就是从女子卸妆之后素面朝天衍生为从低俗中脱离出来，这铅华指的就是女子脸上的底粉，因为里面富含着铅粉。
　　这化妆又不是一天两天的事情，身为一个王爷的王妃，叶清柳觉得接下来的日子，除了睡觉其他时间应该都是要带着妆容的，这要是天天涂着满这铅粉的底粉，叶清柳想想就觉得可怕。
　　所以，这个粉底也是非常必要的。
　　好在，这个粉底制作起来也不是很难，其实就是先用植物油、甘油以及少量的纯净水先融化搅拌制作出乳霜，然后加入捻磨细化的珍珠粉，基本也就算是完成了，至于要调配一个怎么样的肤色就根据自己的肤色适当的加入一点色剂就可以了，这个色剂依然也可以通过花瓣来获得，也可以寻找别的带色的天然植物。
　　眼影、腮红，有了粉底和口红的基础之后，制作出来自然也没有什么难度。
　　仅仅只是一个大半天的时间，叶清柳瞬间将这个世界女性化妆品提升到了现代社会的层次，虽然最终享受到这些现代化化妆品的人只有两人：叶清柳和李丽欣。
　　虽然做这些化妆品的初衷只是给自己用，但既然做出来了叶清柳也不介意分享给大家，反正都是大家一起捣鼓出来的，最重要的还是因为自己没花钱，只要张张口就可以把原材料找来。但就算是像小翠小兰这样的存在，叶清柳都开口相送了，她们也不敢要，毕竟这是柳王妃做出来给自己用的“高级”化妆品，哪是她们这些“下人”能够用的？
　　跟王妃和公主用一样的化妆品？你哪来的胆量？何况这些化妆品还是王妃“亲手”做的，谁受得起？
　　这个世界的人，阶级层次的思想根深蒂固，根本不是叶清柳能够随便改变的。
　　爱美之心人皆有之，叶清柳都已经看到了众女目光中的那一份欲望了，只是因为身份的关系她们不敢而已。
　　想想当初自己这些化妆品总是能惹来一群仙子争来斗去，甚至大打出手，最后硬生生的拿到拍卖会上直接拍卖，不仅给自己带来了大量的灵石收入，还收获了一堆的负面情绪值，算是一个自己用来刷经验的好东西，如今来到这个世界，竟然“滞销”了？
　　怎么可能！
　　只要这个世界还有女人，化妆品就绝对不用担心没有销路，这些丫鬟们只是因为身份的关系，她们的欲望被钳制了而已，但是一旦这些化妆品普及开来呢？就像寻常的胭脂水粉呢？她们怎么可能忍得住不买呢？
　　这么想着，叶清柳倒是突然感觉自己好像找到了发家致富的好路子，顺带着肥皂、牙膏什么的似乎都可以搞一搞，弄得不好自己就能在这个异世界搞出一个“联合利华”这样的生活用品大巨头来。
　　现在身为柳王妃，是不愁吃不愁穿，饭来张口衣来伸手就好了，但是以后呢？叶清柳又没想一直当这个柳王妃，更不想给别人生孩子！她好歹也是一代柳尊者，这广阔的天下才是他的世界！
　　所以，一旦脱离了这个柳王妃的身份，这衣食住行就需要考虑起来，何况这修仙也是需要大量的灵丹妙药支持的，一文钱难倒英雄汉换在哪都是绝对的真理，如今这个钱的问题总算是有了思路，就等自己彻底恢复摆脱了殷少凌之后就可以大张旗鼓的折腾起来了。
　　一想到自己家财万贯自由自在的生活，叶清柳的心情就格外的愉悦，待人接物自然是更加的温柔和善，搞得大家自然是更加的感恩戴德，就算是李丽欣也被这样的叶清柳感染，一想到自己之前竟然那么以小人之心度君子之腹就感到深深的自责，对待叶清柳自然是更加的真挚了起来。


第53章  魔鬼厨艺
　　“姐姐，你们在做什么呢？”
　　当叶清柳正畅想着自己美好的未来，李丽欣“鞍前马后”的莫名成为了叶清柳的“小弟”打下手的时候，院子的门口倒是出现了一个娇小的身影。
　　来人自然就是小七了，而此时的她一只手抓着三只野兔，一只手抓着两只野鸡，虽然特地回去先换了一身衣服但是脸上却还沾着些许泥巴，原本是想来问问叶清柳准备怎么烹制的时候，却看到这寝宫的院子已经面目全非，要不是因为看到了院子中面带着笑容好看的就像是一个仙女一般的叶清柳，小七都怀疑自己是不是走错了地方。
　　“小七？来来来。”看到小七的到来，特别是看到她手里的战利品，自然知道她这大半天又是去干嘛了。
　　本来是想让她随便抓点野味回来就行了，却没想到这丫头竟然抓了这么多。
　　招呼着小七来到了跟前，看了看小七那个样子，叶清柳苦笑着摇了摇头。招呼过来了一盆水，弄湿双手后抹了点香皂就往小七的脸上擦去。
　　叶清柳为什么要往自己脸上抹猪油？
　　小七虽然很不明白，但是却不敢动，任凭叶清柳“处置”自己，但是很快她倒是闻到了一阵花香，而后叶清柳又沾水擦了擦她的脸蛋，最后还用毛巾擦了擦，小七这才明白叶清柳这是在帮自己擦脸呢，只是这“猪油膏”为什么会有花香啊？
　　“伺候你更衣的丫鬟怎么这么不用心，脸上还沾着泥巴都不知道给你洗个脸？”洗掉了小七脸上的泥巴，看着小七那可爱的小脸蛋，叶清柳倒是忍不住掐了一把，肉乎乎的还真是挺有手感，有点让人爱不释手。
　　“啊？呃……霖姐不在，我自己换的。”
　　“怪不得。”叶清柳了然的点了点头，“待会回去的时候记得带几块香皂和肥皂回去，洗脸洗澡都可以用香皂，沾点水抹一下就行，洗起来特别干净。洗衣服的话就用肥皂就行，用香皂就太奢侈了。”
　　“香皂？肥皂？”小七满头的问号，不过她也没多关心这个问题，毕竟叶清柳交代的她听就是了，“姐姐，你要怎么吃？我交给厨房的时候跟他们说一下。”说着，小七还特地提起了手上的野味，看着这个架势倒是更像是来邀功的。
　　看了看小七手中的野味，叶清柳还真是有点饿了，今天大半天都在忙活现代科学的事情，午饭只是随随便便吃了点就算完事了，现在看到这么新鲜的野味倒是一下子来了食欲。
　　有些东西吧，你一直吃的时候多少会有点腻烦，但是一旦一阵子不吃就会格外的想念，就好比如这个烤野味。
　　上一世，柳飞常年处于亡命天涯的生活，居无定所，吃饭什么的基本都是逮到啥吃啥，下馆子什么的那可是要冒着被仇家发现的危险根本犯不着，何况这下馆子吃到的菜肴也不见得就多好吃，还不如自己用着系统兑换的佐料，然后特地学习了高级烧烤技能之后烤制出来的野味，那个味道叫一个赞啊！
　　第一次吃的时候，柳飞差点就被自己的手艺感动哭了，好吃的就差把舌头也吞下去了，虽然后来吃多了也就那样，但是来到这个世界这么久了，连个烧烤都没吃过，更别说是自己烤制的野味了。
　　“嘿嘿，小七啊，你今天有口福了，今天我就让你尝尝你哥……咳咳……你姐姐我的手艺！”
　　“嗯？”小七眨巴着眼睛看着叶清柳，这话的意思……不会是姐姐要亲自下厨吧？
　　一想到这一点，小七的嘴角不由得抽搐了起来。
　　叶清柳是一个吃货，对于好吃的东西那叫一个疯狂啊，但是偏偏自己的厨艺，那叫一个……尴尬。
　　不说当初落难的时候，野菜什么的煮的难吃也算是情有可原，毕竟食材不好吃；但是跟着殷少凌之后，有着秦王的庇佑吃喝方面还算是不错的，加上叶清柳那人美心善温柔可爱的样子，一看就是贤妻良母，这厨艺看着就不会差到哪去，这殷少凌也算是软磨硬泡连哄带骗的折腾了好久才终于让叶清柳下厨，只是自那之后北凉军营就多了一条死令：任何人不得放叶清柳进厨房，违者按浪费粮食罪择重处理！
　　人无完人，这一点也是因为叶清柳的厨艺让大家不得不接受，而就是这样的一个厨房噩梦竟然说要展现厨艺？要是你是小七，就问你慌不慌吧？
　　“姐姐，大厨的手艺还是相当不错的，而且你还有伤在身，不如还是……”
　　“不碍事不碍事，快快快，帮我去厨房拿刀具来，今天我就让你知道下什么叫神仙美味。”
　　“emmm……姐姐，是不是小七做错了什么？你要打要骂都行……”
　　“瞧你说的这话，怎么？你还不相信你姐姐的厨艺吗？”
　　“emmm……”绝对相信！在难吃这方面，全天下估计都找不出比你厉害的！连当初的殷少凌都被你的厨艺吓出了人生阴影！“姐姐，我突然想起先生交代我的两篇诗文我还没背，我先……”
　　小七转身就要逃，却被叶清柳直接一把揪住了衣领。
　　“逃什么！我烤的野味真的很好吃！不好吃不要钱！仙女们都是抢着要吃的，你这丫头怎么这么不识货。”
　　“姐姐……我还小，我还不想死……”小七苦着一张脸，几乎是用着一个央求的表情看着叶清柳，而看到小七这个样子，叶清柳直接翻了个白眼。
　　“小翠小兰，去厨房拿点刀具过来，再拿些木炭和架子，有烤肉的铁叉子的话也一并拿来，没有的话就弄点竹签，记得带上油和佐料。”
　　“娘娘，这……”小翠和小兰互相看了一眼，也是一脸的为难。
　　“这什么这，还不快去，是不是想被打屁股？”
　　“这……是。”两人尴尬的对视了一眼，还是匆匆的离去，不过她们不是去厨房，而是去了殷少凌的寝宫，这事还是要先打个报告先，省得被责罚，这柳王妃魔鬼一般的厨艺，也算是大凉之地人尽皆知的存在了，她们身为叶清柳贴身丫鬟之前，管事的可是特地吩咐过，不管是什么情况下，都不许柳王妃下厨！这是秦王的死命令！


第54章  后怕
　　“何事禀报？”
　　揉着太阳穴，殷少凌依然还有些后怕，因为他刚刚做了一堆奇奇怪怪的梦，特别是最后一个。原以为是重温一下和叶清柳成婚的场景，结果一掀盖头竟然是一个长着络腮胡的大汉，关键还嘟着嘴要亲亲，直接把殷少凌吓醒了。
　　这才刚被吓得不轻还在调整情绪呢，小翠小兰竟然又来求见，搞得殷少凌只好披上了衣服接见两人。
　　作为叶清柳的贴身侍女，必然是有重要的事情禀报，是不可能不见的。
　　“王爷……那个……”小翠吞吞吐吐，又看了看小兰，而小兰则是催促这小翠禀告，将这个“功劳”让给了小翠。
　　“有事快说，是柳妃这边出了什么事情吗？”揉完太阳穴，又开始挤按晴明穴，也不知道是不是“年纪大”了，为啥总感觉好像没有以前那么朝气蓬勃了呢？仅仅只是通了一个宵怎么会觉得这么累呢？
　　“这个……那个……娘娘她……她……她要下厨。”
　　“噗……”刚拿过茶杯喝了一口好给自己提提神的殷少凌，被小崔的这话吓得直接一口茶水又直接喷了出去，“啥？你说啥？下厨？有没有搞错？那你们怎么不阻止她？厨房还健在吗？”
　　这下，殷少凌是彻底的不困了。
　　这一刻，他终于想起了被叶清柳厨艺统治的恐惧！
　　甚至一瞬间脑海中就浮现了当初叶清柳那一桌姹紫嫣红的“美味佳肴”，以及那个恐怖的口感以及事后拉了整整一个多星期的恐怖经历，那绝对是深深烙刻在脑海的深刻记忆啊！
　　这时候，殷少凌哪还管得了什么累不累的事情，急忙整理衣衫就准备出门赶往厨房了，希望自己还来得及，要不然……后果根本不敢想象！
　　他是再也不想回味当初那来自地狱的“美味”了。
　　“娘娘让我们两去厨房拿器具准备在院子里烤制野味……”
　　“嗯？”火急寥寥的殷少凌倒是停下了脚步，“野味？小七抓回来的？该不会是要将整只烈阳猪烤了吧？”那岂不是跟火化烈阳猪差不多了？也不知道在叶清柳那个恐怖的厨艺之下，这烈阳猪还能不能留点骨灰，关键是别把这寝宫给点了啊！
　　“小七郡主今天猎了点野兔和野鸡回来，没有烈阳猪。然后娘娘就好像来了兴致要烤给小七郡主吃，这就让我们二人去厨房拿器具，然后我们想到王爷之前的交代，所以先来您这边请示一下。”
　　“意思是……还没开始烤？”
　　“是。”
　　“还好还好。”殷少凌松了口气，还好还好啊，这次也算是小翠小兰懂事，要不然真的让叶清柳上手，这寝宫点了也就算了，这要是把小七毒死了那可就真的完了！
　　柳妃这是怎么回事啊！难道对自己的厨艺一点数都没有么？毒害过我也就算了，现在连你自己的妹妹都不放过了么？
　　你这到底算是大义灭亲还是毫无人性啊？
　　只是，殷少凌这才刚松了口气，转而眉头却是又皱了起来。
　　叶清柳和小七那是什么关系？小七那是叶清柳最为呵护的妹妹，想当初就算是自己，只要敢欺负一下小七，叶清柳都会直接翻脸，愣是有种“为母则刚”的架势，自己受再多的委屈都可以，但是要是谁敢欺负小七叶清柳绝对会拼命，哪怕是这么一个柔柔弱弱温柔似水的女子。
　　而一直这么呵护的小七，现在自己要毒害？这显然是不可能的吧？
　　是因为失忆忘记了和小七的感情？还是忘记了自己厨艺上的“造诣”，但是这两天看着她和小七关系也挺要好的样子，完全没有要毒害小七的架势啊。
　　所以……会不会……厨艺方面，她其实也有所保留？当初给自己整了那么一桌会不会是她故意的？
　　药理、书画，还有那些奇奇怪怪的小玩意，如今会不会轮到厨艺了？
　　虽然风险很大，但是殷少凌倒是觉得这是一个不错的试探机会！
　　反正自己这次一定躲远一点就是，打死不吃叶清柳做出来的东西就是了，至于小七……作为姐夫只能尽可能找机会救你了，你姐放不放你走就看你自己的造化了，至于其他闲杂人等我可就管不了了，更或者说，让更多的人感受一下叶清柳厨艺的恐怖，倒似乎也是一个不错的选择。
　　毕竟，这样的磨难，总感觉就自己体会了似乎有点……不，是非常不爽。
　　“柳妃要的东西你们去帮她尽数取来吧。”
　　“啊？王爷，不是你自己下的命令……”
　　“无碍，我看着一点就行了，不过你们不要暴露我的所在。”
　　“这……”
　　“是，王爷。”小翠还想说啥，小兰倒是挺有眼力见，急忙拉了拉小翠就行礼告辞。她们身为丫鬟，听令行事就是了，何况她们对于叶清柳恐怖的厨艺那都是从别人口中听来的，压根就没有见识过，而且看着叶清柳那么贤良淑德的样子，就算厨艺不够精湛但也不可能真的像传言那般恐怖吧？
　　再说了，就算退一万步讲，叶清柳的厨艺关她们什么事？难不成你还觉得自己这样的下人还能吃到娘娘亲手下厨烹饪的食物不成？好吃也好，难吃也罢，那都是别人的事，自己只要做好下人该做的事情就好了。
　　秦王下的令，如今已经禀报了，现在他不要阻止那就听令行事就是了，抗令不仅秦王这边讨不了好，柳王妃那边也不好交代不是？
　　于是乎，两人匆匆的就奔去了厨房，给叶清柳拿各种器具，而殷少凌则是悄悄的摸到了寝宫附近，选了一个高点默默的注视着柳妃寝宫院子里的动静，而此时那个院子里还真是杂七杂八的各种各样的新奇玩意都是他从来都没见过的，也不知道叶清柳是从哪里看来的。
　　院子里那一脸死相想跑又跑不了被叶清柳抓在身边的小七，殷少凌在心里自然是默哀了三秒，至于那满脸期待模样一副等着叶清柳开工的李丽欣，殷少凌则是不由得感叹：无知则无惧啊。
　　等会！如果李丽欣因为吃了叶清柳烤制的东西被毒死了，这岂不是……怎么可能！但凡有点智商的人也不可能把叶清柳烤出来的东西往嘴里塞吧？


第55章  熟练的可怕
　　这不愧是一个王爷行宫的厨房，工具方面也算是丰富，各种刀具倒是挺齐全的，而看着这些刀具啥的，叶清柳的干劲也是一下子被调动了起来。
　　“好！开整！”
　　叶清柳一撸袖子就准备开干，但是看到自己身上这仙气飘飘的衫裙，倒是感觉缺了一件围裙。
　　只可惜叶清柳可没有学女红，这个时候再做围裙显然是不可能了，所以她干脆让小翠小兰将她的两个水袖撩起一部分，然后裹起来扎紧，只是这嫩白胳膊露出来的瞬间，大家自然是急忙回避，特别是男性的工匠，这个时候哪敢多看啊？
　　这世界女子着装方面其实还算开明，并没有那么封建，用料方面纱用的还是挺多的，所以越是飘逸的衫裙襦裙，胳膊、香肩什么的基本都是似露非露状态，特别是齐胸制式的襦裙，锁骨乃至于胸前上部都是展现在外的，虽然不及地球现代社会妹子们各种露胳膊露腿那么开放，但是这个世界也并没有那么封建，至少在着装方面。
　　之所以大家那么避讳，自然是出于对柳王妃的尊重。
　　特别是柳王妃那么犹如仙子一般的美貌，这要是多看一眼说不定魂就丢了。
　　而叶清柳自然不会去在意那么多，这要是不多少顾及一点柳王妃的身份，她都恨不得直接脱掉罩衫开干。
　　只不过，前一秒还是犹如画中走出的恬静仙子，下一秒就变成了一个嗜血的屠夫！
　　不管是李丽欣还是小七，亦或是小翠小兰，虽然知道叶清柳要准备开干了，但是她们压根就没想过连屠宰这样的事情叶清柳都要自己上阵！那可是无比血腥的事情，弄得不好还会溅一脸的血，这哪是一个知书达理的王妃该做的事情啊？
　　小翠小兰甚至还在等着叶清柳下令，让她们帮忙宰杀去皮之类的，就算叶清柳要亲自下厨烤制，也顶多就是指挥一下大家架火翻烤之类的，却没想到下一秒叶清柳手起刀落就拿起一把锋利的刀子，无比熟练的拎起兔子的双腿，直接在兔子的后脑勺敲了一下直接就结果了兔子的性命，然后在兔子的颈部一抹，一道鲜红的血柱就直接喷射了出来，而叶清柳则是无比熟练的预判了鲜血的方向，顺利的将它们收到了盆中，地上都没滴开来一滴。
　　没有屠宰的罪恶感，无比熟练的操作，关键还如此的麻溜……
　　这要是没宰个百八十只兔子根本就不可能练出来的手感好不好！您之前都经历了什么啊？为什么对宰兔子这么熟练啊？
　　大家都还没从叶清柳这熟练的宰杀手法中缓过神来，叶清柳又是手起刀落，一把小刀在叶清柳小手的舞动之下，这只野兔身上的皮毛就这么顺滑的被剥离了下来，顺利的进行了皮肉分离。
　　这手法，这熟练度，哪是百八十只，她手上要是没剥过几百只兔子皮大家压根就不信。
　　开膛破肚，取内脏，然后将兔肉放进冷水中浸泡，然后第二只……第三只……
　　野鸡处理起来也挺简单，直接抹脖子放血，然后拔毛开膛破肚去内脏就好了。
　　叶清柳这熟练的手法，直接让周围的所有人都看呆了，哪怕是那些原本出于尊重不敢去多看叶清柳的工匠们，也被叶清柳这熟练的道法吸引，一个个赏心悦目的看着叶清柳处理这些野味。
　　“傻看着干嘛？炭火生起来没有？”
　　“啊？哦哦哦。生着呢，生着呢。”
　　“佐料呢？不是让你们把佐料也拿来么？怎么就这么点玩意？”
　　“啊？娘娘你还需要什么啊？油盐酱醋我们都拿来了啊，还有桂皮、花椒、八角什么的都拿了，应该不缺了啊。”
　　“孜然呢？辣椒呢？黑胡椒呢？”看到小翠和小兰那眨巴眼的样子，叶清柳就知道这个世界估计还没有将这些东西用作佐料。
　　想想也是，辣椒这个玩意在地球的时候也算是外来物种，直到明朝的时候才传入；黑胡椒就更别说了，那是现代吃西餐之后才被大家熟知的，至于孜然，那是藏区的产物，真正普遍开来也是在近代，这么一个落后的封建社会，佐料方面不齐全倒也正常。
　　就是不知道中药房里有没有这些东西，毕竟这些佐料也是有着不少药用价值的。
　　“你去华太医那里问问看，有没有这些？”
　　“啊？”本来对叶清柳那可怕的厨艺在看到叶清柳那么熟练的刀功之后两人倒是已经彻底不信了，但是叶清柳却突然要药材的时候两人一下子倒是慌了起来。
　　果然所传非虚啊！
　　哪有人用药下厨的？这药膳可是随随便便谁都可以做的？而且药膳一般用的也是人参、枸杞之类的补药，那什么孜然、辣椒的到底是个什么东西啊？
　　不过，她们在这一刻突然又相信了叶清柳厨艺的恐怖，但是却也不敢抗命，急忙去找华太医，而殷少凌自然没有出现阻止，自然也算是默认了。
　　而原本看到叶清柳那熟练刀功的时候，小七倒是突然来了希望，只是听到要用药材的时候，那好不容易生起的一点希望瞬间又破灭了。
　　随便烹饪的食物都能成为殷少凌一生的阴影，这下要是还要加入药材呢？
　　小七简直不敢想象自己的下场，也不知道还来不来得及给自己找个下葬的地。
　　而趁着这个时间，叶清柳又开始捣鼓起了……盐。
　　只是简单的做个烧烤而已，却没想到连佐料都要自己亲自动手，在这么一个落后的世界还真是苦逼啊。当然了，其实在修仙世界也没好到哪去，只不过那时候柳飞有系统，要啥直接在系统里兑换就好了，但是现在没了系统，他只能自己想办法了。
　　这王府用的盐其实已经不错了，特别是因为叶清柳是一个吃货，对于口味很是看重，所用之盐那可是殷少凌花了重金买来的海盐，寻常百姓能吃到粗盐就不错了，更别说这么白花花的海盐了。
　　但是偏偏现在的叶清柳是个从科技发达的地球而来的现代人，对于这么粗制滥造的食盐，她自然是不能认可的。主要还是因为小七那个不信任自己的样子，可不能因为盐而坏了味道，何况制作椒盐反正也需要折腾一下盐，正好趁现在将这海盐细化一下。
　　当然了，海盐其实也不是直接拿海水煮干就可以，这海水煮盐也是有着很多讲究的，而叶清柳做的不过是把这些海盐融化过滤，然后再根据熔点的不同，将硫化钙和氯化镁等过滤掉，最后就可以得到想要的细盐了。
　　为了保证口感，叶清柳也算是煞费苦心，而当那白花花的细盐出现之后，就是李丽欣都惊呆了。
　　就算是皇宫的御膳房，所用的贡盐也不见得就比叶清柳这随随便便捣鼓出来的盐精细到哪去。


第56章  不识货
　　佐料的匮乏还真是让叶清柳有些束手束脚。
　　没有辣椒做不成辣椒粉；内陆地区又没那么多生蚝来熬制蚝油；番茄酱什么的就更别想了，就是最基本的味精都没有你还能巴望啥啊？以前随随便便花点活跃值就能兑换的佐料，现在却成为了叶清柳遥不可及的存在。
　　对此，叶清柳只能悠悠的叹了口气，好在……椒盐还是可以做一做的。
　　将花椒捣碎和细盐搅拌翻炒一下就可以做出椒盐，辣味还可以用茱萸和花椒来代替一下，芥末什么的还是算了，又不是要生吃。
　　为了弥补香料的不足，叶清柳只好将野兔和野鸡用各种现有的香料先腌制一下，然后再将它们穿好放到炭火上烤制，不过这手摇翻转的事情自然可以交给别人做，这里啥都缺可就是不缺打下手的。
　　这边烤制野兔野鸡，叶清柳又让工匠们弄出了一堆的小竹签，然后将吃剩下的烈阳猪拿了一些过来切成小块撺到了小竹签上，还找来了一点生鲜蔬菜，然后将炭火分出来一部分又架起了一个烧烤架，将这么一个竹签穿着的小肉窜放到了炭火上面烤制，一边烤一边刷油，特别是当椒盐分撒上去之后，瞬间就飘出了阵阵香味。
　　本来小七还在盯着那几个野兔野鸡看，毕竟这些都是被叶清柳“下过药”的，但是偏偏一只只在烤制之后散发出了阵阵的香味，搞得小七心里一个劲的做着斗争。
　　理智一再的规劝着她绝对不能吃这些东西，吃了就要嗝屁的，但是鼻子却告诉她好香啊！快吃！甚至唾液都已经不受控制的疯狂分泌了，以至于小七一直在拼命咽口水。
　　然后她一边流着哈喇子，一边又莫名的摇起了头，然后又开始流哈喇子……
　　然而，这边的冲击已经够大了，叶清柳这边竟然又传来了阵阵香味，让她不由自主的又被叶清柳手上的几串肉串吸引，关键是这些肉串好像没有被下药，相比野兔和野鸡，这些肉串可能毒性并没有那么大？虽然叶清柳好像也撒了点药粉……
　　“口水都掉一地了，来，先吃串肉吧。”看到小七那个搞笑的样子，叶清柳看了看肉串确定熟了之后才将肉串递了过去。
　　“嗯嗯嗯。”小七急忙就奔了过来，只是刚要伸手去接，又急忙摆手摇头，“不了不了……”
　　好险好险，差一点就被姐姐蛊惑了，这一串下去，鬼知道还能不能看到明天的太阳啊！这时候应该把殷少凌那个家伙抓来试毒，怎么说他也算是已经有了一定的经历和抗性。
　　“好吃的，放心吧。”叶清柳又朝着小七递了递。
　　“不了不了。”小七一边咽着口水一边拒绝的样子，让叶清柳还真是有些无语。
　　虽然今天条件有限，但是本尊烤制出来的肉串，在修仙界起码也能卖个千八百的灵石好不好，你这小妮子怎么这么不识货呢？
　　“王嫂，能给我尝尝吗？”这个时候，一直在旁边鞍前马后当小妹的李丽欣倒是开口了。
　　她早就馋哭了！
　　鬼知道这小小的烤肉串为什么可以这么香！
　　她怎么说也是一代公主，从小到大就备受宠爱，什么样的美食没有尝过？但是当那几只野味放上炭火烤制飘出香气的一瞬间，李丽欣感觉自己的口水就已经有些不受控制的疯狂分泌了，要不是这野味烤制需要一定的时间，她早就已经开口问叶清柳要尝尝了。
　　这野味没熟，但是这小肉串倒是熟的很快，关键是这肉串的香味也是相当的诱人，可别是撒上叶清柳特制的香料之后，那香味，真的是没话说，比皇宫御厨做的那些所谓御席都要香味扑鼻刺激食欲。
　　要不是顾及自己公主的形象，加上长幼尊卑的教养，她估计早就要来吃了。如今，小七不要吃，那就不用再客气了！
　　“无知者无畏啊！”看到李丽欣那个嘴馋的模样，小七在心中默默的替这个公主默哀了三秒钟。
　　与此同时，一直在远处看着的殷少凌，这时候心里也是有点小慌，鬼知道叶清柳这烤制出来的肉串到底能不能吃！这个时候真应该让那个刘公公先试试毒，就算嗝屁那也算是尽忠了。
　　但是也不知道是不是因为自己太久没吃野味的关系，这烤制野味的香气还真是搞得他都有些饿了。
　　“还是你识货。”对于小七的不识货，叶清柳只能瘪了瘪嘴，直接将肉串分出了两串递给了李丽欣，剩下的自然是留给自己的。
　　要不是为了维持“好姐姐”以及“优雅王妃”的人设，叶清柳早就往嘴里塞了，这可是她想了那么久的烤肉啊，如今小七既然这么不识货，那自己也就不客气了。
　　馋不死你，哼！
　　压根就不管什么优雅不优雅，叶清柳直接张开小口就咬住了签子上的肉块，然后顺利的撸下，贝齿一咬，芳香四溢，肉汁伴随着炭火的香气混合着佐料的味道充盈在口腔之中，就算少了一点佐料但是却丝毫不影响这烤肉的美味，特别是这么让叶清柳怀念的香味。
　　“哇！这也太好吃了吧！”叶清柳都没来得及泪目感慨一下，身旁的李丽欣倒是已经叫了起来，让原本看到叶清柳竟然自己都要吃的时候吓了一跳的小七和殷少凌都是愣了一下。
　　好吃？你的味觉没问题吧？
　　这可是有着地狱厨艺叶清柳烤制出来的食物啊？没毒死人已经算是不错了，你竟然说好吃？
　　果然是深宫厚墙没吃过什么好东西啊，这么难吃的东西竟然都觉得好吃……不对啊！你特么可是大佟王朝的长公主，身处在全天下最繁华的都城，号称什么东西都有的都城啊，你怎么可能没吃过好东西，就是小时候你带我吃的就已经不少了，怎么会……
　　难不成……是真的好吃？
　　殷少凌看着李丽欣和叶清柳吃得那么香的样子，下意识的咽了咽口水。
　　不可能不可能，肯定是错觉，一定是错觉！
　　那可是柳妃做出来的食物啊，那可是……
　　一想到当初的那一桌“美味”，殷少凌忍不住的就干哕了起来，明明前一秒还在因为嘴馋而咽口水。


第57章  要命
　　“王嫂！你这肉串烤的也太好吃了吧！我从来都没吃过这么好吃的肉串。”
　　李丽欣三下五除二就把自己那两串烤肉给塞进了口中，明明一开始的时候她还想保持一下自己公主的端庄，但是当第一颗肉块吞入口中感觉到这美妙的味觉体验之后，她根本就控制不住自己，好似深怕被人抢了一般不顾形象的直接将两串肉串撸进了嘴中。
　　看到那个架势的李丽欣，小七自然是惊呆了，而一旁的刘公公也是一脸的焦急，身为佟王朝的长公主，用餐竟然这么没有礼数，还是当着北凉下人的面，实在是有损国体啊。
　　“还行吧，可惜少了点佐料，要不然味道更赞。”叶清柳对于李丽欣的赞美自然是欣然接受，自己这烤肉就是那仙界的仙子们都是趋之若鹜，别说这么一个没什么见识的公主了。
　　特别是小七现在又是惊呆又是疑惑然后又盯着自己手上肉串咽口水的样子，叶清柳心里自然是觉得很好玩，但是她就是不给，馋不死你，叫你这么不识货，现在不给你吃了，哼哼。
　　“王嫂，你这肉串……”自己两串已经下肚，但是叶清柳这才刚吃了半串而已，手上还有四五串呢，让李丽欣瞬间就打起了主意。
　　“好吃吧，等野味烤熟了更好吃，小兰，别光顾着看这边啊，手上摇起来啊，要不然受热不均匀味道就不好了。”
　　“是是是……”
　　“你不是不要吃么，盯着我干嘛？”
　　“我……”小七抿了抿嘴，“那个……姐姐……能不能……”
　　“不能，你自己不要的。”
　　“我……”小七的脸一下子就苦了起来。
　　这香味本来就很是要命，如今连试毒的人都没事，不仅没事而且还更加嘴馋的样子，就算再傻都知道这肉串味道绝对不差，至于这下药的肉串吃了之后会不会有什么后遗症，那就不是现在能够考虑的事情了，现在小七满脑子想的都是这个小小肉串的味道，到底是怎么样的一个味道让这么一个公主都那么嘴馋。
　　远处的殷少凌，也是这么想的！
　　“来，说点好听的，让我开心了我就给你吃。”
　　“啊？Emmm……那个……姐姐最好，姐姐最棒，姐姐天下第一好看，姐姐最温柔，姐姐最贤惠，姐姐是仙女下凡神女在世，emmm……那个……姐姐……姐姐……”这时候，小七总算是体会到平日里没有好好看书的坏处了，关键时候竟然都不知道怎么夸奖姐姐。
　　“行了行了，叫你平日里不好好看书，拿去吧拿去吧，慢点吃，小心烫。”看到已经“尽力”的小七，叶清柳倒是感觉挺舒心的，有这么一个妹妹捉弄其实也是一个不错的事情。
　　接过叶清柳递来的烤串，小七迫不及待的就放到了嘴边，小口一张直接咬下一口烤肉嚼吧了起来，然后入嘴的一瞬间，那水汪汪的大眼睛瞬间就瞪大了，似乎是有些不敢置信的又看了看手上的烤串，又看了看叶清柳，这真的是自己认识的那个姐姐做出来的食物吗？
　　虽然一样还是那么要命，只不过之前是难吃的要命，现在则是好吃的要命！
　　别人或许不知道，但是小七以前也算是有幸尝过叶清柳烤制的野味的，毕竟总有走运逮到野味的时候不是么，但是那时候原本好好的一只兔子，硬生生的被叶清柳烤成了外焦里也焦的烤碳，让小七无比坚信叶清柳在厨艺方面的造诣，但是现在这烤肉，不仅没有烤成焦炭，外焦里嫩恰到好处的同时，味道竟然还这么赞！
　　这还是自己认识的那个叶清柳吗？
　　“怎么样？好吃吧？竟然不相信我的手艺。”看到小七愣住的样子，叶清柳自然是以为小七是因为这烤肉好吃到让她愣住了，却不知小七是因为叶清柳这前后反差之大而处在懵逼和不解之中。
　　看到叶清柳毫无保留的将剩下的烤串都给了小七，让李丽欣多少有些眼馋，也明白这姐妹两的感情是多好。现在想想，好在昨天在山下的时候没有真的对这个小郡主做什么，要不然自己跟叶清柳估计这辈子都不可能好好相处了。
　　至于原本在远处观察的殷少凌，此时已经来到了寝宫的院子门口！
　　如果李丽欣说好吃让殷少凌可能还会怀疑一下李丽欣的品位，但是竟然连小七都吃得下叶清柳的肉串，那说明这个肉串味道应该还可以，绝对不会像之前那样好似来自地狱一般。
　　所以！叶清柳之前做的那一桌“地狱之餐”就是她故意而为的！为的可能就是不想让我再让她给我做饭！
　　而如今，因为失忆的关系，就忘了这一茬了，也就毫无保留的将自己真正的厨艺给展现出来了！
　　柳妃啊柳妃！你藏得够深的啊！
　　关键是，你连我都忘了，但是不管是药理还是厨艺，乃至于这些奇奇怪怪的东西却都记得，你这失忆怎么好像还是选择性的失忆？偏偏忘了最重要的是吧？
　　还是说，其实在你心里，我并没有那么重要？
　　“爱……嗯哼，柳儿，你们这是在作甚啊？”
　　实践是检验真理的最佳途径，叶清柳的厨艺到底如何，只有自己吃过才能知道！
　　怎么说都是自己媳妇的手艺，自己这个做夫君怎么可以不知道不是么？藏了这么久，这下终于暴露了吧？我要是再不尝尝岂不是也太亏了？
　　“你……烤肉呗。”你都在旁边看了半天了你能不知道我在干嘛？装得跟真的似的。关键是我就是烤个野味而已，你这又是王爷亲自盯着也就算了，竟然周围还加派了那么多人马，关键是还备了不少的水桶和盆，你这是在怕我把你这行宫给点了吗？就这么不相信我？
　　小七也好，你这秦王也罢，怎么一个个对叶清柳这么不信任呢？
　　看来这叶清柳养尊处优的之前肯定没下过厨，哎，做王妃就是好，饭来张口衣来伸手，都不用自己做饭。
　　叶清柳本想直接揭穿，但是想着揭穿的话又如何解释自己知道他在附近的事情，所以最终叶清柳还是选择不揭穿了。
　　“凌哥哥，王嫂的手艺也太好了吧，你也太幸福了，竟然娶了这么一个仙厨做王妃，看来平日里天天能吃到这样的美味，实在是太让我羡慕了。”
　　“emmm……”


第58章  小娇妻
　　大家元宵节快乐哦！~
　　=====
　　叶清柳实在是有些不太乐意给这个“夫君”烤串，毕竟那样的话总有一种自己好像真的在给老公做饭的感觉，莫名的有种小娇妻的架势，明明自己根本不承认这段婚姻，何况自己还是个大老爷们！
　　但是怎奈何，周围这么多双眼睛看着，就算是要装装样子也要给这个秦王一点面子不是？怎么说他也算自己的救命恩人，而且这阵子对自己也算是照顾有加，如果不是这个夫妻关系，叶清柳倒是愿意和殷少凌成为好兄弟，而且还是那种可以过命的。
　　但是偏偏……哎！
　　叶清柳是心不甘情不愿但是不得不给殷少凌烤串，而殷少凌则是胆颤心惊历历在目各种心理挣扎的看着手中的烤串，愣是用着一种豁出去的架势才勉强将肉串送到了嘴边。
　　只不过，当这烤肉入口，那原本因为纠结而紧蹙在一起的眉头倒是瞬间舒展，顺带着双眼也是瞬间瞪大，不敢置信的看了叶清柳。
　　这才是叶清柳真正的厨艺水平么？
　　“看什么看，没看过美女么？”叶清柳瘪了瘪嘴，继续烤肉串，一边自然盯着野味那边的情况，毕竟烤串只是开胃菜而已，那五只野味才是正餐。
　　当然了，当叶清柳将烤好的烤串分给那些工匠也丫鬟家丁的时候，这些人自然是诚惶诚恐的一个个都跪趴在地上不敢接，最后还是有着殷少凌的首肯这些人才颤颤巍巍的接过了烤串，然后一个个无比雷同的都是瞪大了嘴巴，一个个不敢置信的望向了叶清柳。
　　传闻不是说这柳王妃的厨艺是难吃的吓人么？甚至秦王因为吃了一口柳王妃做的菜，上吐下泻了半个月么？
　　这跟传闻中的完全不一样啊？
　　当烤鸡熟了之后，叶清柳自然将鸡腿掰给了小七，自己则是享用了鸡翅膀，对此小七自然是又感动的稀里哗啦的，让她又想起了当初颠沛流离的日子，只要有吃的叶清柳都会把好的给她，自己则是吃点残羹冷炙，如今都已经做上了王妃，不愁吃不愁穿，这种时候把鸡腿给自己也就算了，自己竟然还只吃没人吃的翅膀。
　　姐姐啊，你怎么就不知道多吃点好的啊，何况你还有身孕呢。
　　于是乎，小七硬是要把鸡腿给叶清柳吃，而殷少凌也是无比赞同，甚至为了不让叶清柳吃这么“破”的东西，两人还抢着要吃翅膀，搞得叶清柳一下子就急了！
　　两个乡巴佬！你们懂个屁！鸡翅膀才是美味好不好！特别是烤的！
　　最终，叶清柳只好心不甘情不愿的分给了殷少凌和小七一人一只鸡翅，自己只能吃到两只，至于李丽欣，那自然是没有份的！
　　公主殿下多吃点鸡胸肉长长胸就行了，鸡翅膀这种“卑劣”的食物你就不用吃了。
　　而当尝到外焦里嫩，肉质软滑的鸡翅之后，小七和殷少凌似乎又有了新的认知，对于鸡翅这个东西的再也不再是以前那种看法了，甚至于有点垂涎叶清柳死死护在手里的鸡翅。
　　还真别说，真挺好吃！
　　原来她说爱吃是真的因为好吃啊，并不是因为它卑劣。
　　明明是个很有格调的寝宫，硬生生的变成了一个野外烧烤地似的，不过也还真别说，这亭台楼阁小桥流水的，跟野餐的小公园其实也挺像。
　　有烤肉，怎么可以没有酒不是？虽然叶清柳更怀念的是阔落，特别是冰镇的，这个时候吃着烤鸡来杯冰阔落，那才是真的赞啊！
　　只不过殷少凌差人拿来了酒只给李丽欣和自己倒上，小七还小自然不给饮，至于叶清柳嘛……
　　“同样是女的，为什么她可以喝我不可以喝？”没有阔落也就算了，现在特地拿来了酒水竟然还不给我喝两口？也不知道这世界的酒味道如何，酒精度高不高，相比修仙界那些佳酿差距大不大？
　　“你有身孕，当然不能饮酒。”再说了，就你那个酒量，都不用喝第二口就趴下了，如今还有李丽欣在场，你就不能注意一点形象？
　　“身孕？”听到这个消息的时候，李丽欣瞬间就愣住了，急忙就朝着叶清柳的腹部看去。
　　叶清柳竟然已经有身孕了？那岂不是……呵！想什么呢！
　　自从看到叶清柳的第一秒就知道自己已经不可能有胜算了，现在连最后的可能都没了，想要成为秦王的正妃，除非叶清柳发生什么意外……我这又是在想什么呢！
　　这一瞬间，李丽欣脑子倒是格外的清醒，也无比的庆幸！
　　叶清柳竟然已经怀孕了，那叶清柳现在对于殷少凌，对于整个北凉来说多么的重要可想而知，之前竟然还发生了那样的事情，也幸亏叶清柳吉人天相，要不然这秦王和朝廷绝对是不死不休的存在啊，哪怕暗算叶清柳的歹人根本不是朝廷委派的，痛失爱妻和孩子的秦王绝对会成为一只疯狗见谁就咬！
　　原本以为叶清柳遇害是因为她王妃的身份，现在看来那些歹人更看重的可能是叶清柳肚子里的孩子，北凉世子的安危可能更容易动荡局势。
　　而且，此时此刻也看到了朝廷对于北凉情报掌控的缺失，连柳王妃怀孕这么大的事情竟然都不知道！连那些歹人都知道，朝廷却不知道！君与臣之间有着这么大的隔阂，也难怪会被有心之人利用！
　　而在李丽欣听到这个消息各种担忧朝廷稳固以及和北凉之间的相处的时候，叶清柳则是被殷少凌这个“善意的提醒”瞬间心情就不好了。
　　毕竟，不管这事发生在哪个“大老爷们”身上都不会是一件愉快的事情。
　　于是乎，叶清柳直接抓抓殷少凌的衣领直接将殷少凌拽了过来，自己也是直接倾身靠了过去，看到这么直接而又大胆的“亲密”行为，李丽欣自然是又是羡慕又是嫉妒，心里自然是直接打翻了醋坛子，但是却没有理由阻止，只能恨恨的啃着烤肉。
　　而殷少凌这边，对于叶清柳这无比亲密的行为自然是一阵心猿意马，没想到叶清柳竟然这么大胆，当着这么多人的面要亲自己，还真是敢爱敢恨的一代奇女子，不愧是我的王妃。
　　果然，这么善意的提醒奖励一个亲亲什么的也算是正常不过了，要不是因为有着身孕就算是侍寝也不算过分……
　　“你要是再敢提怀孕这件事，信不信我直接让你断子绝孙？”
　　叶清柳面带着笑容，小嘴微微张合，一副人畜无害的表情，却硬是从牙缝里挤出了这么一句让殷少凌目瞪口呆的话语。


第59章  书信
　　远在千里之外的京城皇宫御书房，此时一位身着着大金袍的男子正挑灯夜战，批阅着一大堆的奏章。
　　身为这大佟王朝的天子，李涅享受着身为皇帝的权利，自然也要承受着作为皇帝的义务。
　　明君是不可能舒服过日子的，想过酒池肉林糜烂的生活那你就只能做一个昏君，而李涅深信自己是一个明君，也必然能带领着大佟王朝走向更伟大的辉煌。
　　“陛下，欣欣公主从北凉急传回来了奏报。”此时，一个小太监步入御书房，恭恭敬敬的跪趴在案前，手上还捧着一份书信，这书信昨晚就已经寄出，这八百里快骑愣是蹦跶了近一天才总算是送到了李涅的手上。
　　通讯落后的弊端，展现无遗。
　　“呈上来。”李涅抬了抬上手，小太极急忙将书信毕恭毕敬的送到了李涅的手上。
　　按照行程和日期，丽欣应该刚到北凉不久吧？怎么这么快就传回书信了？难道是有什么急事吗？
　　打开信封掏出信件，信纸上一行行娟娟小子的确是李丽欣的字迹，如今见字如面才发现已经好几天没看到李丽欣的身影了，多少有点想念了。
　　这只是出去“旅游”一下就让人如此挂念，这要是真的嫁到北凉，鬼知道会担心成什么样呢。
　　只是，这一看信件的内容，李涅的眉头瞬间就皱了起来。
　　遇刺？还是秦王的行宫！这是一件多大的事情可想而知。
　　不过既然还能给自己写信必然是没有什么大碍，看了信件之后也明白原来是这未曾谋面的北凉王妃以命相救才保下了李丽欣，而这王妃自己还遇刺受伤，而这李丽欣这书信就是为了要良药的。
　　如果是在别的地方遇刺，李涅难免会觉得是殷少凌意图不轨，但就算给殷少凌再多的胆子也不敢在自己的行宫行刺当朝公主吧？何况殷少凌因为退婚的关系多少对李丽欣有所愧疚，他就算再有反心也应该不会对李丽欣下手，要不然这天下人的悠悠之口，他秦王的一世英名就要直接毁了。
　　更何况，还是有着柳王妃在场的情况下，还是一起沐浴的时候遇刺，殷少凌就算再蠢也不可能安排人在这种时候行刺吧？别说公主了，柳王妃的清白还要不要了？
　　除非，这个柳王妃并没有像传闻中那样备受宠爱，那所谓的宠爱只是殷少凌故意散播出来的！
　　但是不管怎么说，这个柳王妃倒是让李涅有些关注了起来。
　　不管这次的行刺到底是谁安排的，就冲柳王妃冒死相救这一点就可以确定至少她对于这次的刺杀不知情，而且对于李丽欣还挺有忠心，所以，这个柳王妃还是值得拉拢的！
　　如果殷少凌真的宠爱这个王妃，那柳王妃就可以成为朝廷和北凉的桥梁，化解这剑拔弩张的情势；如果这柳王妃只是表面被宠爱，那就更适合拿来拉拢，成为朝廷的眼线，而且是最为接近殷少凌的眼线！
　　所以，李涅很快就想明白了其中的厉害关系，立马安排人备上良药和厚礼送往北凉，自然不忘给李丽欣一封书信让她和这个柳王妃处好关系。
　　只是为了提放这个书信被殷少凌劫走或是看到，李涅自然不可能把诏安说的太明确，感觉以李丽欣的智商应该也能明白，但是他又怎么可能知道此时的李丽欣完全已经变成了柳王妃的小迷妹，这时候再看到这样的书信，自然是“奉旨示好”，对柳王妃自然是更加殷勤了。
　　当然，那都是后话了。
　　此时这书信都还没出京城呢，而此时的李丽欣正在柳王妃的寝宫院子里大吃大喝，享受着这个烧烤晚会呢。
　　虽然贵为公主，备受宠爱，但是李丽欣却也已经好久没有这么感觉畅快了。
　　没有那么多礼节，没有那么多的约束，享用着这特殊味觉享受的美味，和自己心心念念的殷少凌，以及温柔美丽的女神叶清柳一起把酒言欢，还有比这样更畅快的事情吗？
　　当然了，如果叶清柳不是柳王妃，如果殷少凌不是叶清柳的夫君，如果叶清柳没有怀孕……
　　不管是真的畅快，还是借酒消愁，李丽欣这一顿晚饭吃得倒是真的畅快，虽然没有满汉全席，没有山珍海味，但是这柳王妃烤制出来的野味却是比那些山珍海味更加的鲜美，更加的香气扑鼻让人食欲大开。
　　也因此，李丽欣吃喝了一会就开始有点上头，慢慢的展现出了醉意，这话语之间也开始奔放了起来，什么话都开始往外说，倒是让旁边的刘公公各种着急，最终只好找了个酒醉的借口硬拉着李丽欣离去，真怕再这么喝下去，李丽欣把所有的事情都直接供出来。
　　而叶清柳这边其实也挺开心了，毕竟好久没有吃到烤肉了，也好久没有这么出来走走了，一直躺尸了那么久，今天终于出来潇洒了一会，又圆满的享用到了烤肉，她心情自然不错，当然了，如果没有因为怀孕了不给喝酒这让她非常不爽的一点就更好了。
　　酒（果汁）足饭（烤肉）饱之后，叶清柳倒是有些犯困了，也不知道是不是因为换了个凡人的身躯，最近又一直连夜疏通经脉的关系，今天这么舒畅之后倒是生出了好好睡一觉的想法，虽然疏通经脉的时候其实也是一种休息。
　　反正修炼也不差这一天两天的，偶尔偷懒一天怎么了？
　　睡觉！
　　事实上，或许是因为这王妃的生活也还不错，不仅被宠爱着还有着亲人在身旁，相比之前那亡命天涯的生活可是好了不知道多少倍了，之所以不再那么积极的疏通经脉，可能就是觉得一旦恢复了修为有了自保能力之后，自己可能就没有借口再留下来享受这样的生活了。
　　而送小七回去的任务，自然是交给了“姐夫”殷少凌。
　　此时小七的手上还抓着一只大鸡腿正美滋滋的啃着呢，今天叶清柳的厨艺实在是刷新了她的认知，完全性不明白叶清柳的厨艺到底是哪来的，但是想不明白的事情就不去想了，总之姐姐的厨艺超级棒就对了，以后肯定少不了好吃的，甚至于都已经在打算明天要多抓几只回来了。
　　“小七。”走出一段距离之后，殷少凌摸了摸小七的脑袋，轻声唤道。
　　“干啥？”
　　“你有没有觉得你姐姐好像变了一个人？”


第60章  难道是仙女下凡？
　　其实一旦接受了叶清柳失忆这个设定之后，特别是有着千金小姐为了提防自己故意隐藏自己技艺这个前提之后，好像叶清柳表现出再多奇怪的事情殷少凌觉得也不是不能接受。
　　而且，根据叶清柳这几天的表现来看，叶清柳以前家世可能还不一般，要不然不管是这精湛的药理学，还是今天搞得这些奇奇怪怪的东西，没点家世根本接触不到，特别是这连华太医都敬佩的药理之学，没点才学和家底也根本没处学。
　　如果不是因为战乱，她这样的掌上明珠日子肯定过得不错吧？也不知道最后会便宜哪个男人，但那个男人身份必定不一般，要不然如何配得上她这样的明珠？
　　现在，她成为了自己的王妃，可能这就叫命运的安排吧？
　　想想以前的种种，特别是捉弄她看她那气得跳脚的样子，还真是又好笑又可爱，也是因此才将自己迷得神魂颠倒，对她痴迷不已，却又忍不住去捉弄她。
　　只是没想到因此让叶清柳对自己这么提防，竟然隐藏了这么多的技艺，如果不是这一次的意外，真的不知道叶清柳要何时才愿意跟自己坦白这一切？
　　连坦白都不肯，却愿意嫁给自己，叶清柳还真是一个奇怪的女人。
　　就是为什么每次提起怀孕的事情你就不高兴呢？我们有了爱情的结晶不是好事么？北凉有后了，这如果是世子那以后就是这北凉新主，你这做母亲的不是应该感到荣耀么？怎么总是那么一副好像很排斥的样子？
　　总不可能你不想给我生孩子吧？
　　虽然行房的时候你的确比较内敛矜持，但至少没有拒绝不是么？
　　“有吗？姐姐不就是姐姐咯，哪里不一样了？”小七一边啃着鸡腿，一边吧唧着嘴说道。
　　“嗯，你姐姐依旧还是那个疼爱你的好姐姐。”殷少凌又摸了摸小七的脑袋，没有多说什么。
　　小七连叶清柳失忆这件事情都没察觉到，这自然也是归功于叶清柳对于小七的温柔和疼爱，只是从小翠小兰那里了解到了小七的身份，就无条件的信任小七，将小七当做自己的亲妹妹来看待，这一点其实也恰巧能证明叶清柳是真的失忆了，而且她本性就是这么温柔，就算失忆了都不忘对小七的疼爱。
　　就是……你明明也从小翠和小兰那里了解了那么多我跟你的事情，为什么就是不能把我当你夫君看待呢？时不时就要给我一个要灭了我似的眼神，我也没干嘛啊？
　　不过好在随着醒来的日子越来越长，叶清柳对待自己的态度也慢慢好转，以前连让自己喂食都要各种反感提防，今天都能坐在一起吃烤肉了，甚至于今天还给自己递了几次肉，这不就是一种关系改善的证据么？
　　何况，昨晚她也没拒绝我抱着她不是么？
　　可能是，相对于多个妹妹，一下子接受一个男人成为自己的夫君多少有些排斥吧？果然还需要一定时间的相处才行啊，这事本就急不来。
　　并没有发生什么性情大变，也没有疯疯癫癫，只不过是展露了一些以前她为了提防自己而隐藏起来的技艺而已，其实也没什么好奇怪的，就是有些好奇她的身世而已，到底是怎么样的一个家底才能掌握这么多奇奇怪怪的技艺？
　　药材用作香料其实并没有那么难以接受，毕竟叶清柳那么精湛的药理学，对于药材自然是无比的了解，而她选用的几味药材本就有被用作香料，只不过以前大家只是用在香包之类的填充物，却没想到用作食物的佐料，如今看来这些药材以后倒是可以用来做菜食用了。
　　至于制作的那些奇奇怪怪的化妆品，以及那什么香皂肥皂的，的确有些新奇，也不知道是来自哪里的技术，按理说这样好的民生用品应该早就被推广了才是啊？还有她那个精化食盐的方法，也不知道能不能用在矿盐上，如果可行的话，那以后大凉子民用盐方面就得到很大的改善了……
　　最主要的是，殷少凌征战天下，走南闯北也算是走遍了神州大地，但是都没有见过这样的技术，叶清柳这些技术到底是来自哪里？难不成她还是从它洲而来的？
　　亦或是……真的是仙女下凡？
　　叶清柳这边倒是睡得挺舒坦，闭眼没多久就睡着了，这个入睡能力还真是杠杠的。
　　而且这一觉睡得还算是舒坦，一直到后半夜的时候叶清柳才开始迷迷糊糊的做起了梦。
　　梦中她又回到了地球，回到了父母朋友的身边，一入梦竟然就是结婚的场景。一旁的父亲西装笔挺帅气的一批，身旁的母亲泪眼婆娑，幸福的落泪，而自己则是身穿着西装站在舞台上，身旁的新娘身穿着一身华丽的白纱……
　　也不知道我老婆长什么样？
　　当她满怀着期待，等待着新娘的转头，然而让新娘真的转过身望向她的时候，新娘却是长着殷少凌的脸！
　　“老公！~”
　　身穿着婚纱的殷少凌直接开口，那殷少凌无比熟悉的男声直接响起，直接将叶清柳从这“美梦”中惊醒，扶着胸口喘着粗气。
　　太特么吓人了！
　　就算自己穿白纱嫁给他好歹还能接受一下，他穿婚纱是个什么鬼情况啊！
　　被这梦吓得“神清气爽”的叶清柳自然是不可能继续她的美梦，深怕这梦再来个连续剧啥的，干脆盘腿而坐打坐了起来。既然老天爷不让她好好睡觉，那就正好疏通一下任脉吧。
　　第二天，叶清柳还在积极疏通堵塞的任脉的时候，倒是被小翠和小兰给唤醒了，因为要给她梳妆打扮。
　　昨日已经这么闹腾了，整个行宫的人都知道了柳王妃已经能够下床的事情，这消息一传出去今天弄得不好就会有一堆人前来探望，虽然秦王这边肯定会拦着，但是叶清柳这边怎么也要收拾的漂漂亮亮的不是，万一有什么拒绝不了的贵客呢？
　　何况，身为秦王妃，将自己收拾干净也算是一个基本的礼仪，何况又不用她自己亲自动手，有什么好拒绝的？再说了，这行宫还有个窜门无比积极的李丽欣公主在呢。
　　然后……梳妆打扮完成之后的叶清柳，一下子就没有了继续疏通经脉的念头，满脑子想的都是今天应该捣鼓点啥。


第61章  文胸
　　作为一个不务正业的仙尊，这个时候不知道好好的疏通经脉早日开始修炼，叶清柳想的却是今天该捣鼓什么。
　　这么一个科技落后的世界，如果想要过得舒服一些，就有一堆的东西需要去折腾。手机网络什么的自然就别想了，但至少有些不需要太多工序和科技的东西还是可以折腾一下的。
　　好比如昨天折腾的香皂、化妆品之类的，只不过今天该折腾什么呢？
　　在小翠小兰给自己穿衣打扮的时候，叶清柳倒是突然豁然开朗了，一下子知道今天该干嘛了。
　　昨日弄烧烤的时候叶清柳就感觉自己需要一个围裙，今天不就有这个时间了？不过，既然需要折腾起女红的事情，自然不仅仅只是为了做个围裙了，还有更加重要也更加必要的东西——内衣。
　　这世界的女子内衣有点类似抱腹，其实就类似于一件吊带的小背心，只不过只有前面一块，后面是扎带的，当然也有为了齐胸衣服而用的另外一种抹胸的内衣，类似于元代的合欢襟，只不过它们对于胸部的保护和托扶作用，显然是跟现代的文胸差了很多很多。
　　之前不怎么需要运动叶清柳也没多觉得，但是昨天动来动去之后就发现胸前的两坨肉有多么的“累赘”，动作稍微大一点就容易移位，又不好随便调整，而且就算调整了也很容易又移位，相当的“不听话”，而在那个时候叶清柳就想着是不是有个文胸就好多了。
　　在那个修仙世界的时候，柳飞为了能够吃到那些仙子的豆腐，文胸这玩意也算是折腾了不少，只不过没想到有一天自己竟然会用上！
　　修仙世界他只要从系统里兑换就可以了，但是现在她则需要自己“研发”！
　　叫来一些女红比较好的丫鬟，然后给她们绘制一下文胸的图纸，然后她们就可以根据图纸折腾起来了。
　　昨天柳王妃折腾各种新奇东西的时候早就让整个行宫的丫鬟们各种好奇，今天竟然被柳王妃叫到了柳王妃的寝宫，各个自然是又好奇又兴奋，只是看到柳王妃所绘制的东西，再联想到自己的某些部位，这些丫鬟们倒是莫名的有些害羞了起来，好在这里只有女孩子，要不然就真的羞愧难当了。
　　只不过柳王妃这又是什么特别的内衣啊？总感觉怪怪的，而且这内衣也太大胆了吧？特别是那两个带着弧度的半球形部位，傻子都知道这两个东西包裹的是什么东西，也不知道柳王妃是怎么想到这么大胆的内衣款式的？难道私下里和秦王是这么玩的吗？
　　文胸的主体部位其实也不算太难，主要是因为丫鬟的女红技艺都还算不错，何况叶清柳还提供了图纸，所以缝制起来也并不是很有难度。顶多就是叶清柳对于自己的罩杯不是很了解，就算量了之后知道自己的罩杯应该在C左右，但是C要做多大的罩杯叶清柳其实也不是很清楚，她还需要摸索一番。
　　所以她只能让丫鬟们做几个罩杯出来，然后自己悄悄的到一旁大概的试一试，挑选出一个感觉上最合适的就行。
　　只要罩杯确定了，那做出内衣的主体就不是那么难了，就算是没有现代的橡皮筋，但是也可以利用筋线来做出具有弹性的肩带和背扣带，至于松紧扣虽然需要耗费一定的精力，但只要不需要太高科技的东西其实都是可以通过手工来完成。
　　所以，当这一件在这个世界绝对算是跨时代产物的文胸终于制作完成的时候，大家对于这么一个让人各种眼红心跳的文胸其实还是很好奇的，而叶清柳作为这个世界的第一个内衣模特，自然也就成为了这个世界第一个穿上文胸的女人！
　　只是，之前顶多就是帮仙子们穿或者脱而已，现在真的要自己穿上的时候，这个背扣还真是让她折腾的够呛，何况手臂上的还有点伤，让她扣起来就更加的艰难，最后只能让小翠过来帮忙扣一下。
　　扣上背扣，调整一下那两坨脂肪的方位，乃至于还抖了抖肩膀，亦或是蹦了两下感受了一下这个穿上文胸之后的感觉，果然相比之前那是稳妥了不少，至少不会再那么轻易的移位了，而且本来就不小的胸型，在文胸的依托一下一下子显得更大了，这圆润的弧度，这深邃的沟壑，就是叶清柳自己都看的有些“鸡动”。
　　虽然，她的鸡已经没有了。
　　款式还是最为简单的素面款式，如果再加上蕾丝边的装饰，那就更加具有诱惑力了，这个纯手工的文胸还有着很多的上升空间，只不过现在能有这么一个文胸已经是相当不容易了。
　　“左边的这个罩杯再稍微调整一下弧度，然后背带再稍微放一点点，稍微有点紧。”
　　当丫鬟们正在为此刻叶清柳那展露在她们眼前那让她们脸红心跳又挪不开眼睛的美妙胸前风景的时候，叶清柳倒是作为第一个试穿着说出了自己的改善意见。
　　“是……”反应过来的丫鬟们急忙点头称是，小心脏则是扑通乱跳。
　　果然不愧是柳王妃，穿的内衣都是这么大胆，竟然直接将那么私密的部位那么直接的展现出来，没想到平日里那么温柔淑女的柳王妃，原来还有这么大胆的一面，也难怪秦王会对她这么宠爱了，看来柳王妃不仅仅是在颜值上征服了秦王，在侍寝方面也绝对是一个好手！
　　甚至于，她们都有些想着自己是不是也要给自己做这么一个内衣，等以后有夫君之后就可以穿给他看。
　　“柳儿，关于昨天……”在叶清柳还在感受着这个新文胸的感受，是不是还有别的改进地方的时候，殷少凌却是突然出现在了寝宫，而此刻的叶清柳为了试文胸如今可是衣衫大开，上半身几乎就只有这么一件文胸。
　　一瞬间，殷少凌愣住了，叶清柳也愣住了，周围的丫鬟们也愣住了。
　　“抱歉抱歉，我不知道你正在更衣……”殷少凌急忙背过身去，胸腔之内一阵的血气上涌，甚至于小凌凌都是瞬间来了反应，明明对于叶清柳每一寸肌肤都了如指掌的他，此刻却依然还是被这样的画面给震撼到了。“嗯？你身上穿的是什么啊？”
　　不对啊，叶清柳这穿的是什么衣服啊？怎么这么暴露又大胆？关键旁边还这么多丫鬟！
　　“你还看！”这急忙整理衣衫的叶清柳，自然是一阵脸红心跳，却不想这殷少凌竟然又转过了身！

第62章  还是那个叶清柳
　　如若不是因为现在修为尽失还没有恢复，这一瞬间还真的很想直接把殷少凌戳瞎了！
　　明明之前还在说自己是纯爷们什么的，但是现在却因为被一个男的看到了自己的身子而羞愧不已。
　　哼！还不是因为现在老娘是女人嘛！被男人看到自然会感觉怪怪的啊！
　　虽然，这个男人名义上似乎还是她的夫君！
　　“你们这是……”叶清柳急急忙忙的在小翠小兰的帮助下整理了衣衫，而殷少凌则是保持着背身的姿势直到叶清柳穿戴整齐了才转过了身，而看到叶清柳那个面红耳赤的样子，倒是觉得格外的可爱，当然了，刚刚那两个白嫩嫩圆滚滚的东西，依旧在他的脑海挥之不去。
　　这部位虽然是无数男人向往的存在，但却没想到这部位竟然有着如此优美弧线，让人忍不住的想要……
　　叶清柳那个恨不得瞪死自己的样子，虽然可爱但多少因为是有些男女有别，哪怕叶清柳是自己的王妃，但毕竟外人在场，多少还是要注意点影响不是，要不然万一被人传出去说秦王和柳王妃荒淫无度什么的咋办不是？
　　不过倒是可以等这些丫鬟都走了之后，再……咳咳，再个鬼了，现在叶清柳都不承认和自己的夫妻关系，怎么可能会愿意跟自己做这些亲密之事，更何况叶清柳都有身孕了。
　　“你身为王爷，难道都不知道基本的礼节吗？进门不知道敲门也就算了，通报一下会死啊？”对于殷少凌的突然闯入，叶清柳显然还有很大的怨气，毕竟是被一个臭男人给看到了自己穿内衣的样子啊！
　　换做别人她可能还能借用王妃的身份好好的惩戒一番，但偏偏殷少凌不仅是这北凉最大的秦王，还是自己名义上的夫君，哪怕是被他用强的自己都没处伸冤，毕竟这世界可没有什么妇女儿童保护法，身为夫君的殷少凌就算是将她卖了可能都是合法的，更别说只是看了一眼……两眼穿内衣的样子而已。　　
　　“咳咳，一时疏忽，一时疏忽，爱妃你见谅，为夫下次一定给你通报一声，一定。”
　　叶清柳咬牙切齿的恨恨的瞪了殷少凌一眼，最终发现自己根本奈何不了殷少凌，只能气鼓鼓的别过了头去，这种亏甚至于都是没办法找回来的，难道还看回来不成？可拉倒吧，叶清柳怕自己会得针眼，何况自己做了两辈子男人了，男人身体有什么好看的？
　　“有事快说，没看到我这里正忙着吗？”
　　看了看这些被剪成奇奇怪怪形状的布块，回想起刚刚叶清柳所穿的那衣物，殷少凌自然又是一阵的兽血沸腾，急忙咳嗽了两声掩盖自己不齿的想法，找回自己作为王爷的风范。
　　“昨日你那提炼精盐的方法，还有做的那个什么皂的，方便告诉我吗？”
　　“不方便。”这可是老娘以后发家致富的所在，怎么可能随随便便告诉你？
　　“emmm……”这么直接的拒绝，殷少凌还真是有些尴尬，怎么说也是在下人面前，就不能给你夫君我一点面子吗？“你们先下去吧，我有点话跟娘娘说。”
　　“是。”
　　众女大家互相看了一眼之后，就急匆匆的告退了，连身为柳王妃贴身丫鬟的小翠和小兰都跑路了，她们还不跑路等着挨训吗？难道你还想打搅王爷和王妃的二人世界吗？
　　“你想干嘛？”
　　殷少凌直接差走了丫鬟，让叶清柳心里不由得有些小慌，这孤男寡女的，而且刚刚还被看到那么诱惑的一面，鬼知道这个家伙会不会是想要对自己做什么？所以叶清柳一下子就慌了起来，双手死死的护在胸前一脸提防的盯着殷少凌。
　　“你想啥呢。”看到叶清柳那个样子，殷少凌倒是有些哭笑不得。就算要你侍寝也不可能是现在好吗？何况你还有身孕呢，我到底是有多禽兽才会让怀着身孕的你来侍寝啊，而且女子怀孕的前三个月是最容易流产的，为了孩子我也不可能让你侍寝好不好，我哪有那么不知分寸？
　　虽然，刚刚的那一幕的确让我有些血气上涌，要不是及时控制住了心神，说不定就真的要出糗了。
　　“你也知道的，北凉处在内陆，而且还多是荒漠为主，用盐一直都是一个难点。这海盐不仅远在千里而且价格昂贵，一般家庭根本用不起，而市面上所售的粗盐都是矿盐，不仅富含各种杂质，而且有的还有一定的毒性，这非常影响大凉子民的身体健康，你身为大凉的王妃，这个时候……”
　　又是矿盐还是粗盐，那么多杂质没点毒素就奇了怪了，关键是既然你都知道这一点都不知道过滤一下吗？
　　之前捣鼓细盐的时候也没多想，看着这海盐还挺白净的就是不够精细而已，如今看来这海盐在大凉能吃上的绝对是非富即贵的存在，至于这一般的大凉子民所用的盐质量是一个什么水平倒是也算是能猜出个大概了。
　　“与我何干？”
　　叶清柳这话说出口的时候殷少凌的眉头瞬间就是一皱，毕竟以前的叶清柳可是相当温柔可亲的存在，对于人民的生活可是挺上心的，怎么现在失忆之后就性情大变了呢？
　　虽然，叶清柳说得也没错，大凉子民的生活质量，与她何干？她仅仅只是一个王妃，而且还失忆了。连自己这个夫君她都不在乎，还在意什么大凉子民？
　　“除非给钱。”殷少凌还在各种想法的时候，叶清柳倒是又开口了。
　　只不过，原本要钱什么的应该是比较现实的事情，应该是无比伤感情的事情，但是在听到这句话的时候殷少凌却是不怒反喜。
　　因为，叶清柳果然还是那个叶清柳啊，虽然失忆了但是这本性是不可能因为失忆而改变了，贪财和贪吃这两个爱好怎么可能这么轻易的改变？
　　她都已经是北凉王妃了，想要什么得不到？她只要开口，只要自己能办到的，肯定会想办法给她，但是偏偏这妮子非要搞什么自己的小金库，明明就没有什么机会用得到，难不成你还想以后带着私房钱跑路不成？
　　不过，这倒也成为了一个不错的突破口，但凡一些叶清柳不乐意做的事情，只要给钱就很容易说服她，就比如以前的各种差遣，又比如现在这个精化食盐的技术。

第63章  不差钱
　　在古代，贩盐那可是需要朝廷批文的，而且也不是一般人能够做的买卖。
　　所以，古代的盐商那绝对是富甲一方的，而且政治背景也是相当雄厚的存在。
　　而在这个世界，其实也差不多。
　　在北凉，这个盐的采集和贩卖也基本都是北凉政府在运营的，说的更直白一点就是，这就是秦王的产业。
　　北凉之地，多是荒漠之地，一座城池到另一座城池之间，往往都是一大片的荒漠，不像江南之地那么富饶，也不像江南之地那般方便行商。
　　生活用品这种关系到民生的东西，自然是不可能随便外放的，而且这越是荒漠之地就越是多不法之地，对于商贩来说就显得格外的危险了。所以一般的行脚商人是不可能去那些比较偏僻的城市的，而大商贩们也不见得就乐意去，毕竟雇佣保镖和养人这方面就是一大笔的开销。
　　特别是在秦王执掌北凉之前，北凉之地多的是穷凶极恶之途，这也是为什么北凉军会那么勇猛的因素之一。
　　当初朝廷之所以愿意将北凉之地交给老秦王，那也是因为朝廷无心去管理这么一个是非之地，对于财政的收入没什么帮助不说，还要耗费大量的人力物力去管理整治，交给秦王一方面是表现出了朝廷对于有功之臣的大方，另一方面也算是为了借用北凉之地来钳制秦王的发展。
　　只是没想到，原以为一石二鸟的妙计，却成为了大佟王朝心病的开始。
　　老秦王接管北凉之后，一系列的手段之下，很快就将北凉的各方势力收拾的服服帖帖，各种利民的政策也是让北凉子民对于秦王死心塌地，也因此当北凉彪悍的战士加入到秦王大军之后，让本就是相当不凡的秦王军瞬间又提升了一堆的战力，之后这秦王军也潜移默化间被称为了北凉军。
　　而老秦王整治北凉的多条政策之中，有一条就是民生用品的政府运营制度。
　　柴米油盐酱醋茶，这是关系到每个老百姓生存的东西，交给行脚商人充满着不稳定性，交给那些大商贩又会想尽办法赚钱，对于百姓来说自然是没有任何好处。
　　而将这些交由北凉军来运营就不一样了。
　　第一，不说北凉之地的流寇基本都已经被剿灭的差不多了，甚至差不多都已经参军了，又怎么可能再去打劫？
　　第二，就算你再厉害，难不成你还敢抢官粮不成？再说了，你再强强的过北凉军？
　　第三，由着政府把控，不仅可以将这些民生用品送往各个城市村落，而且价格还不会因为利润问题而让人民消受不起，毕竟秦王可是出了名的廉政爱民。
　　所以，就算是这么多年之后，北凉之地就算荒芜也可能比江南之地更加安全稳定，而这民生用品的官方运作也早就成为了一种习惯一般，一直运行了下来。
　　朝廷也仅仅只是吃吃税收而已，而秦王则是自己运营，就算是再廉政爱民，但是这民生用品的量之大，就算利润不高这么些年下来自然也是赚得钵满盆满，让秦王更加财大气粗的同时，也让北凉军更加的壮大，军备方面自然是也是更加精锐，这也是让朝廷更加忌惮北凉的原因之一！
　　所以，给叶清柳盖个别院什么的，对于殷少凌来说根本就是不痛不痒的事情。
　　本王最不差的就是钱！
　　不过看到叶清柳精化食盐的时候，殷少凌就想到了人民，可想而知在廉政爱民方面，殷少凌还是继承了他老爹的优良传统。
　　只不过这么尖端的技术，那绝对是不会轻易外传的存在，虽然殷少凌不知道叶清柳到底是从哪里学来的，但是这独门秘技想要让叶清柳轻易交出来显然是不可能的，如果不是因为这一次失忆她不小心展现出来，鬼知道自己要什么时候才知道她有这本事。
　　只是一直那么爱护人民的叶清柳，怎么会把这样的技术一直藏着呢？
　　想不明白归想不明白，不过尽快的将这个技术“骗”到手才是关键。
　　殷少凌当然不巴望叶清柳可以倾囊相授，毕竟这样的秘技绝对是价值连城的存在，换谁都不可能情意相授，殷少凌只要求能稍微改善一下粗盐的品质就好，这样也就能解决北凉之地用盐的难题。
　　原以为这个说客不好当，何况还是在叶清柳失忆的前提下，连夫妻之情都不能讲了叶清柳愿不愿意交出这样的秘技还真不好说，却没想到……最终她还是被本性给轻易左右了。
　　当然了，那只是殷少凌认为的。
　　在叶清柳看来，这不过是为了给自己以后的跑路奠定一点资金基础罢了。
　　虽然现在自己吃他的用他的使唤他的，但是这些都是加注在柳王妃这个身份上的，一旦自己跟他摊牌结束这一段关系之后，加注在这个身份上的一切福利自然也就不能享受了，这个时候就体现出了小金库的重要性了。
　　“你也知道食盐关系到民生，所以这个技术价值连城，所以我要抽税。按照卖出去的食盐量收钱，而不是简单的卖技术。”
　　“好，怎么抽？”叶清柳这一次竟然这么有脑子倒是让殷少凌一愣，不过倒是欣然答应了，毕竟都是一家人，不过是从这个口袋放到你那个口袋罢了，又无所谓的。再说了，就算叶清柳全要殷少凌也愿意给，他啥都不缺唯独不缺钱，只要叶清柳高兴就行。
　　何况，这自然是抽成，而这食盐又不是卖一天两天，而是只要还有人需要吃盐这买卖就一直会继续下去，那叶清柳这话是不是可以理解为：她要跟自己永生永世在一起了？
　　哎，装得那么嫌弃，其实心里还不是想跟我永远在一起，还真是一点都不诚实啊。
　　果然就算是忘记了一切，还是忍不住会爱上我啊，啊哈哈哈。
　　当然了，殷少凌其实很享受和叶清柳讨价还价的感觉，看她贪财的样子以及赚到钱开心的样子，殷少凌会觉得由衷的开心。
　　只是看着殷少凌那笑眯眯的样子，以及这么爽快就答应的样子，叶清柳倒是有些迷糊了起来。
　　难道自己哪里说错了？还是漏算什么？
　　不应该啊。


第64章  媳妇好深的城府
　　在民生问题上，殷少凌对于子民竟然这么关心，这一点倒是让叶清柳挺意外的。
　　现代社会，华夏政府做到管控保证人民的衣食无忧已经算是相当不错了，这要是换在封建社会，这些高高在上的“大人”们，没想尽办法来压榨民脂民膏就不错了，但是殷少凌这个王爷倒是有些格外的开明，愣是有种明君的觉悟。
　　因此，让叶清柳对殷少凌倒是有些好感，当然，这只是因为对殷少凌品行的好感，而不是男女之间的那种好感。
　　粗盐精化，其实并不难，难得只是这是一个大工程，人力物力方面又是一个很大的消耗，因此对食盐的成本自然又是较大的提升，到时候食盐必然会进行一定的抬价，而这样的抬价对于大凉子民的生活是不是会产生一定的负担呢？
　　当然了，相对于吃了那些不健康的粗盐得病看病所花的钱，这因为提炼提纯而提升的成本自然是相比看病的钱要便宜多了，而且看着殷少凌这么一个廉政爱民的样子，估计也不会提升太多的价格。
　　再不济，你可以分提纯版和原始版分价出售，让大家自己选择购买的食盐品质。
　　而这个食盐提纯的技术也不算太高，为了防止殷少凌到时候学会了就耍赖不分钱，叶清柳自然是让他签订一份合约，签字画押之后才肯将这个食盐提纯的技术相告，至于殷少凌什么时候去尝试实施，就不是叶清柳需要关心的事情了，毕竟她现在还算是一个伤病患，又不能亲自给殷少凌演示，除非他去弄两车粗盐回来让叶清柳在这里给他演示。
　　而当殷少凌听到这个提纯的技术不过是将粗盐融化之后然后过滤一遍，然后再火煮结晶就好了让殷少凌都有些懵。
　　就这么简单？
　　“这个方法又简单又有效，这样提纯出来的食盐品质已经可以跟你买回来的那些海盐相媲美了，如果你还要再精化，那就需要更多工序了，就像我昨天做的那样，少量弄弄还行，真的要大范围的推广还要供整个大凉子民用显然是有些吃力，而且那样的食盐估计也不是一般家庭能消费得起的。”
　　“真的只要这么过滤一下就可以了？”
　　“要不然呢？根据你所说这粗盐就是从盐矿里挖出来的矿盐，而这矿盐本就是海水蒸发地壳运动埋在地底的，其实跟海盐也差不多，就是这矿盐在结晶堆积的过程中杂质太多，而且跟海盐的结晶方法又有些不同，所以这矿盐中所含的杂质更多，对人体有害的重金属也更多，而这些杂质虽然不能通过过滤就能完全分离，但好歹能够过滤掉……”
　　“等会等会，海水？地壳？这里可是内陆荒漠，哪来的海水啊？”
　　“大陆板块运动，地壳运动等等，这些基本的地理常识……好吧，看你这样子估计也不会知道的，我也懒得跟你讲解，反正你照我说的做就对了。”
　　殷少凌眨巴了眼睛，一时之间感觉脑子好像有点不够用了，这新词汇一个接着一个，这柳妃到底是从哪里学来的这些东西啊？以前怎么从来都没有听她说过？
　　关键是……以前明明觉得是自己的智商碾压着她，这才能各种捉弄她看她那气鼓鼓的样子，如今看来，怎么感觉自己才是那个傻子呢？难道以前被自己的捉弄，她是她故意的？
　　关于媳妇比自己聪明耍着自己玩然而自己却毫无察觉这件事情……
　　现在的殷少凌是越来越感觉到叶清柳的城府了！
　　“这么简单的事情都想不明白？亏你还好意思说自己聪明呢，我看你也不过如此了。”看着殷少凌那皱着眉头思索的样子，叶清柳自然是觉得是自己这些知识点让他难以理解了，却不知殷少凌却是在回想着以前的种种，如今这么回过头一想，还真是越来越觉得可怕。
　　但是，这明明是一件非常可怕的事情，但是殷少凌倒是并不害怕。
　　就算叶清柳有着她的城府有着她的打算，但是殷少凌对她却是无比的信任，至少他不相信叶清柳会害他，一直以来和叶清柳的相处让他对此深信不疑，何况叶清柳现在都是自己的媳妇，还怀了自己的孩子，以前的她就算是再有城府，那也可能只是为了自保而已，毕竟是在那么一个战乱的年代。
　　而且，就算叶清柳以前真的有什么图谋，但是现在都失忆了，当初的一切估计都忘记了，而且现在还愿意这么坦然的面对自己，就算以前的叶清柳可能有点小心思，但是现在的叶清柳倒是完全可以信任了。
　　就是她对于怀孕这件事情似乎还挺抗拒，对自己也不是很能接受，也不知道啥时候才能让她真心诚意的做自己媳妇，接受自己柳王妃的身份。
　　“姐姐，姐姐，你看我发现了什么？”这个时候，小七的声音倒是突然响起，很快就出现在了寝宫之中，看到殷少凌也在而且只有两人的时候小七倒是一愣，转而似乎的想到了什么，“我……是不是打扰到你们了？”
　　“没有没有，你发现了什么啊？”叶清柳直接对着小七招了招手，本就不想跟这个王爷独处，毕竟这叶清柳怎么说也算是他最为亲密的人，自己到底能不能顺利扮演叶清柳还不是很有底呢，这要是万一被他发现了什么岂不是就惨了？
　　虽然，这几天蹦跶出来的事情，要不是殷少凌拼命脑补给她找台阶，她早就被怀疑无数次了！
　　“你看，我找到的细盐，比你昨天做的盐还要细哦。”说着，小七就展开手中的手帕，将里面一些白色的晶状物展现在叶清柳的面前，一副得意的模样。
　　听到细盐的时候，连殷少凌都好奇了起来，只是在一看那手帕里的东西，殷少凌不由得翻了个白眼。
　　真是浪费感情，这不就是一般老房子上结的“白霜”么，不仅不雅观还会破坏墙面，王府每年折腾在这个上面的开销就不是一个小数目，这傻孩子竟然觉得这玩意是细盐？那下次我让厨子用这个给你当盐下行不行？看你敢不敢吃！
　　关键是这行宫造了也没多久啊，怎么就开始结这“白霜”了，看来又是一笔开销。
　　只是，殷少凌原本以为叶清柳会好好教育一下小七，却没想到叶清柳倒是突然两眼放光，直接抓过手帕凑近眼前看了看又闻了闻，然后一脸兴奋的问道：“你哪来的？”


第65章  黑火药
　　嗯？不是吧？这你都好奇？
　　刚还在觉得你聪明呢，怎么这会又这么蠢萌蠢萌了？
　　果然是因为你是富家千金，所以没见过这老房子墙面上长出来的白霜吗？
　　“就……就墙上刮下来的。”
　　因为昨天夸奖叶清柳的时候发现自己的词穷，今天的小七倒是格外的用功，早上起来就开始翻看起了她那些都有些积灰的诗词册，只是这一时的兴起又怎么可能让她顺利的静下心来，硬着头皮才没看多久就失去了耐性，然后她就干脆剑走偏锋，直接向自己的贴身侍女小霖讨教了几句拿来夸奖女性的句子，还特地努力的背了下来，这才心情舒畅的准备出门打猎去。
　　不管是昨天的烤兔子还是烤鸡，亦或是那些烤肉串，都是无比的美味，叶清柳的厨艺让小七有了一个新的认知，她决定今天要去猎点新货，好再尝尝叶清柳的手艺。
　　只是这才刚出门没走多远，倒是看到了小霖晾晒在一旁的鞋子上沾着一点白色的晶体，让她不由得想起了昨天叶清柳提纯出来的那些细盐，难道这也是细盐？而且好像比叶清柳提炼出来的细盐还要细腻啊！
　　于是乎，小七倒也不忙着打猎的事情了，反倒是对这个“细盐”产生了兴趣，询问小霖之后才得知那是不小心在墙上蹭到的。
　　墙上还能长细盐？
　　小霖都来不及给她解释一下，小七就欢快的跑了出去，然后满山庄的寻找了起来，好在功夫不负有心人，让她找到了一些，于是就急忙用手帕包裹着拿到叶清柳面前献宝来了。
　　这“细盐”可比姐姐的细盐还要细致呢，这下姐姐怎么也要夸奖自己一番吧？
　　只是，她没想到这墙上长得“细盐”竟然会让姐姐这么兴奋，这就让她有点搞不懂了。
　　管他呢！姐姐开心就好！
　　“你从哪弄来的？”
　　殷少凌和小七自然不明白叶清柳为什么会这么兴奋，因为这玩意可不是什么细盐，而是白硝！
　　对于房屋来说，墙上长白硝自然不是什么好事，这玩意会腐蚀墙面，甚至会造成坍塌，但是对于现在的叶清柳来说，这东西却是一个好东西！
　　说白硝你可能不知道，但如果说黑火药呢？
　　正所谓一硫二硝三木炭，加点白糖大伊万，这可不是随便说说的！
　　现代热兵器，撇开核武器不说，哪个离得了火药这东西？而这黑火药应该算是现代火药的祖宗，虽然威力和稳定性都没有现代火药那么强悍，但是它的强悍是毋庸置疑的。
　　叶清柳还是柳飞的时候，在那个修仙世界一开始他也捣鼓过火药，毕竟还有比现代武器更适合装逼的吗？
　　只不过，一开始是取得了很大的成效，但是当后来面对的对手越来越强悍，现代武器的杀伤力也就没有那么显著了。
　　那些修仙大佬一个个上天入地的，关键是又是护体真气又是超快速度的，别说是破防了，就是跟得上他们的速度都费劲，现代枪支除了能给这些大佬们听个响之外，还能造成什么伤害啊？
　　但是现在就不一样了！
　　这么一个落后的封建社会，现代兵器的杀伤力可想而知，更重要的是，现在的叶清柳修为尽失根本就没有自保的能力，但是如果能有把枪就不一样了。
　　恢复修为遥遥无期，能恢复到勉强自保的程度估计都是无比的漫长，在这样的生存环境下，一把保命的枪械有多么重要可想而知！
　　这也是让叶清柳那么兴奋的原因！
　　以前还一直担心自己的生存问题，如今看到这个白硝之后倒是瞬间迎刃而解，一下子找到了解决的办法。
　　这个世界的武者再厉害，难道还能比枪子更厉害不成？
　　当然了，没有了系统，不仅不能兑换，就连工业水准也是大打折扣，想要造成强悍的现代兵器显然是不实际的，别说是自动连发的冲锋枪、步枪之类的，就是单发手枪估计都费劲，但是造个火铳什么的应该还是没有什么难度的，顶多就是费点事罢了。
　　但是为了保命，费点事又怎么样呢？
　　还做什么内衣，疏通什么任脉，哪有做火药做火铳保命重要！
　　“就姐姐那个大浴池的墙上，上面长了不少呢，姐姐要的话我去帮姐姐全刮下来。”
　　“好好好。”想来也是，这白硝本就容易长在那种湿气比较重的地方，这大浴池倒是挺符合条件的。
　　“小七。”小七刚要转身离去帮叶清柳刮白硝去，倒是被一旁的殷少凌叫住了。
　　“咋了？你又想干嘛？我跟你讲这可是我先发现的，你不许跟我抢。”
　　“不跟你抢，我就想问问你怎么发现的？”
　　“厉害吧？我跟你讲我可是找了半天的，整个山庄就那个大浴池的墙上才长了那么一些，其他房子都没有。”
　　“我是问你你怎么知道这墙上会长这个？”
　　“霖姐姐告诉我的啊。”
　　“小霖？”
　　“对啊，我看到她晾晒的鞋上有这个东西就好奇问了一下，怎么了吗？”
　　“没事没事，你去吧。”
　　“哦。”小七哦了一声，又狐疑的看了看殷少凌，小脑袋瓜子也没想明白到底有什么问题，就欢快的飞奔离去了。
　　而殷少凌这边却是眯起了眼睛，看到那个表情的殷少凌，叶清柳倒是莫名的有些被感染到，此时的殷少凌已经散发出了一点作为秦王的霸气，跟平日里那舔狗一般的殷少凌已经判若两人。
　　眉头微皱，眼神锐利，伴随着这如此能打的颜值，这样的侧脸到还真有那么几分帅气。
　　“爱……嗯哼，柳儿，你先玩着，我先去办点事情。”
　　“哦……”不对！什么叫玩着，我这做的都是正事好吗？
　　肥皂牙膏那是为了自我清洁，化妆品自然是为了保护肌肤，至于现在要折腾的黑火药，那可是保命的关键，信不信我先给你吃个枪子！
　　竟然说我是在玩！哼！
　　走出叶清柳寝宫的殷少凌，终于不再压制自己的气场，大手一挥，瞬间几个黑影就冲了出去，顺带着护卫军也是急忙集结了起来，而殷少凌的目标，则是小七的住所，而他的目标，则是小七的贴身侍女——小霖。


第66章  小霖
　　小霖也是殷少凌在四处征战的时候解救的落难女子，因为面容姣好，性格温和，特别是那前凸后翘的绝顶身材，曾经一度让北凉军士们以为会被殷少凌收入后宫的存在，还想看看叶清柳和小霖会是怎么一个争风吃醋的画面，但两人的相处却是相当的和谐，而且叶清柳的颜值实在是太能打了，哪怕是有着那么卓越的身材的小霖也依然不能让殷少凌多看一眼。
　　而对于这样的结果小霖倒是并没有什么感觉，她只是秉持着自己侍女的身份，照顾着殷少凌的起居而已。
　　也不知道是不是因为同为天涯沦落人的关系，她和叶清柳倒是相处的不错，在那个战火纷飞的年代，两人好似生死与共的好姐妹一般，成为了北凉军营里无比养眼的一道风景。
　　后来因为殷少凌对于叶清柳追求的愈加升级，他自然也不敢再让别的女子担当他的侍女，特别是小霖这样的美人。
　　本想给小琳一些钱财让她恢复自由身自己去过自己的生活，但是小霖和叶清柳一样，因为家人都在战火中去世的关系，没有地方可去，最后还是叶清柳开的口，让她成为了小七的贴身侍女，帮着叶清柳一起照顾小七。
　　从颠沛流离到军旅生活，然后战事稳定、秦王娶妻，一直到现在，小霖都兢兢业业的坚持着自己侍女的身份，天天照顾着小七的各种起居。
　　虽然小霖只是一个侍女，但是她的地位却是比一般的将领都要高，毕竟她不仅是小郡主的贴身侍女，还是柳王妃的“好姐妹”，关键还是差一点就成为王妃的存在，一般人哪敢得罪？
　　所以，小霖虽然不是王妃，没有叶清柳那么尊贵，但日子过得也算是不错。
　　只是殷少凌怎么也没有想到的是，有一天竟然会要跟小霖兵戎相见！
　　当殷少凌匆匆带着护卫军来到小七的住处将小七的住所围得水泄不通，而后走进院子却发现小霖竟然没有任何的惊慌，只是一脸寻常的在那晒着衣物，看到殷少凌的到来还优雅的行礼，看着根本没有任何的不对劲。
　　难道是自己想多了？
　　那么一瞬间，殷少凌甚至都开始对自己的判断产生了怀疑。
　　“见过王爷。小七小姐出去了，王爷要是找小七小姐的话还是到别的地方转转吧？”
　　“我不找小七，我找你。”
　　“找我？”小琳指着自己的鼻尖眨巴了几下眼睛，一脸的不解，“王爷你怎么会找我啊？”
　　“你不知道我为什么要来找你吗？”
　　小霖无辜的摇了摇头，不过转而倒是表情一惊，脸上倒是浮现了一抹羞涩。
　　“王爷，你该不会是……这可不好啊，娘娘要是知道了，可是要怪罪奴婢的。”
　　“咳咳，你想什么呢！”小霖那个娇羞的样子，殷少凌用脚指头想都知道她在说啥，搞得他都有些脸红心跳了。
　　“我没想什么啊，王爷你想什么呢？”
　　“我……”以前行军打仗的时候早就领略过了这个妖精的勾人技术，要不是自己意志足够坚定，加上叶清柳更让自己魂牵梦绕，说不定就真的被这个狐媚子给勾去了。
　　当初之所以不再让她担当自己的侍女难道真的只是叶清柳吃醋么？更多是因为怕自己把持不住啊！
　　只不过，在做了小七的侍女之后，就很少和小霖接触了，偶尔碰到也只是简单的打个招呼罢了，特别是和叶清柳成婚之后，小霖对待自己更加的矜持了，倒也渐渐有些淡忘了她狐媚子的技能了，只是如今……她竟然又发挥起来了？
　　如果你继续保持矜持我可能还真的会觉得是自己想错了，但是如今你这么反常不是已经足够说明一切了么？
　　看来你藏得可是比柳妃还要深啊！
　　这么多年潜伏在我的身边，难道就是为了寻找这样的时机吗？
　　“你为什么要刺杀公主？”不想再继续被小霖牵着鼻子走，殷少凌干脆开门见山直接问道。
　　“什么？王爷你在说什么呢？”小霖依旧是一脸的无辜，只是如此淡定的表情让殷少凌的眉头却是更加紧锁了。
　　面对这样的责问，一般人早就吓得跪趴在地上瑟瑟发抖了，但是小霖却是如此的淡然处之，这就足够说明她的不对劲了。就算以前和自己有着一定的交情，但是这刺杀公主可是诛九族的死罪，没有一定的心理承受能力根本不可能表现得这么淡然。
　　“你本可以趁着我到来之前逃走的，为什么不走呢？”
　　“王爷，你到底在说什么呢？我怎么一句都听不明白。”
　　“我会让你明白的。”殷少凌叹了口气，大手一挥，几个黑影就冒了出来，直接将小霖围在了当中。
　　“王爷，你就算要享用我也不用这样啊，我又不是不给，只要娘娘不介意就行，你这样……”
　　“带走！”殷少凌实在是有些听不下去了，直接一挥手就转身离去，而在殷少凌挥手的一瞬间，几个黑影就直接围了上去，只不过小霖却并没有做任何的挣扎，任由他们擒住自己。
　　“王爷，你到底要干嘛啊？你想带我去哪啊？就算不想让娘娘知道也不用这么大阵仗吧？我……唔唔唔……”小霖还在说着呢，旁边的影卫直接就将她的嘴巴堵住了。
　　“霖姐姐，你们为什么要抓霖姐姐，快给我放开！”这个时候，小七却是突然奔了过来，甚至于对好不容易采集来的白硝都不管不顾就冲了过来。而见状的殷少凌却是一把抱住了小七，不让她跟小霖接触。“放开我！殷少凌你个臭混蛋快放开我！放开霖姐姐！”
　　小七一阵的扭动身子想要从殷少凌的手上挣脱，但是又怎么可能挣脱的了呢？
　　而看到小七那奋力想要来救自己的样子，小霖倒是终于收敛她那狐媚的样子，转而则是给了小七一个温柔的笑容，而后则是直接跟着护卫们匆匆离去。
　　“姓殷的！你为什么要抓霖姐姐！她到底做错了什么！你不说清楚我就……我就……我就告诉姐姐！”
　　“她就是先前在浴池刺杀你姐姐的凶手，你确定还要帮她说话吗？”
　　“什么？”小七一愣，一脸的不敢置信，而后则是拼命的摇头，“不可能！绝对不可能！你在骗我！不可能！”


第67章  暴露
　　老房子长白硝其实并没有什么好大惊小怪的，殷少凌也算是早就见怪不怪了，但是这新造的行宫竟然长白硝了，多少让殷少凌有些意外。
　　但是，这自然不是关键。
　　就像小七说的那样，她找遍了整个行宫，也就那个大浴池的墙上长了白硝，这才符合实际。
　　毕竟这行宫都是新造的，也就浴池那一块原先就因为这个暖泉而周围造了围墙，而在建造这个行宫的时候，改建浴池的时候的确使用了一部分的老墙，加上这浴池这浓重的水汽，这温度又高，容易长白硝倒也说得过去。
　　长白硝本来不是什么大事，但是小霖的鞋子上却沾有只有浴池墙壁上才有的白硝，这就耐人寻味了。
　　行刺已经过了2天了，刺客却依然没有任何的线索，这绝对是相当奇怪的。这刺客就像是突然凭空消失了一般，就这么莫名其妙的不见了，甚至都没有留下什么线索。
　　到底是功夫了得早就挑之夭夭了，还是潜伏在山庄之内还在伺机而动？
　　殷少凌觉得后者的可能性更大，因为对方如果真的功夫了得的话，那天就不可能失手，而且还是在这么近的距离之下，而且在自己出现之后就匆匆的逃走。
　　但是有着叶清柳的画像，却也依旧比对不出和画像相似的女子，这还真是让殷少凌有些被打击到。
　　但是，就在刚刚的一瞬间，他才发现自己忽略了一个人——小霖。
　　一方面是因为她和叶清柳的关系，另一方面是自己对于她的了解，所以压根就没想过去怀疑她，自然也不会往她那边想，但是如今这么一回味之后才发现……自己真的是有眼不识金镶玉，明明这画像和小霖如此的想象，特别是叶清柳还特地描述了刺客那卓越的身材，自己竟然都忽略了！
　　可能是下意识的觉得叶清柳和小霖如此的相熟，怎么可能认不出她，却忘了叶清柳已经失忆了，早就不记得小霖了，又怎么可能认出她？
　　而且，如果叶清柳真的记得小霖，估计也不会给自己画那个画像了，她肯定不忍心把小霖供出来的，毕竟她们以前是那么要好的姐妹。
　　只是，她千不该万不该就是伤了叶清柳！哪怕是因为叶清柳为了护着李丽欣，但是你怎么能下得了这个手呢？
　　还是说，之前加害叶清柳的歹人，也是你？
　　而小霖这边，被小七发现鞋子上白硝的时候也是吓了一跳，自己竟然这么粗心大意！
　　但是想着白硝这玩意不是到处可见么，倒也没当一回事，只是当感觉到院子被包围，紧接着连那个一直对自己避而不及的殷少凌都赶来了，小霖就知道自己暴露了！
　　那一瞬间她才想到，这山庄可是新造的，哪有那么多可以长出白硝的老房子！
　　真就一失足成千古恨了！
　　莫名之间，竟然是被小七不小心给“出卖”了，还真是有些让人唏嘘。
　　在仇人的身旁潜伏了那么久，一直寻找报仇的时机，机关算尽却没想到最终竟然会是这样的一个下场？关键这一切竟然还是被叶清柳坏的事！
　　难道她真的忘了国仇家恨，已经甘心成为佟狗的一份子了么？
　　呵！说来也是，你都已经是高贵的王妃了，听说还怀了殷少凌的孩子，还谈什么复仇啊？
　　昏暗的地牢中，小霖被铐在刑架上，不过并没有受刑，只是被铐在上面而已，毕竟整个北凉军估计都没几个人敢对小霖用刑的，除非是殷少凌下的命令。
　　而就算是殷少凌，此刻也有些头大，他知道对于小霖的审讯一定要尽快才行，要不然叶清柳肯定会过来要人的，毕竟小七已经去“告状”了，而且李丽欣这边肯定也早就得到了消息，估计过不了多久也会来询问自己关于这个刺客的事情，但是……他真的有些不好“下手”。
　　“要杀要奸悉听尊便，这么铐着我算是几个意思啊？别躲在旁边不出来，我知道你在。”正在殷少凌无比头疼的时候，小霖这边竟然还不怕事大的叫嚷了起来，让殷少凌的头更加疼了。
　　“叫啥叫啥，我都还没怎么滴你呢。”无比的头疼的殷少凌，还是挠着头皮从旁边走了出来，然后坐在了刑架前方的长凳上，看着眼前就算被铐在刑架上却依然展现着婀娜身姿的小霖，多少有些尴尬。
　　“那你倒是快点来收拾人家啊，人家已经迫不及待了。”
　　“咳咳咳……严肃点，这是在审讯。”
　　“你不就喜欢玩这样的模式嘛，人家已经准备好了，你来吧。”
　　“咳咳……”殷少凌拍了拍额头，挥了挥手让旁人全部撤走了，再这么下去鬼知道这个妮子还要说什么污言秽语呢，还不如支走其他人省得被这些家伙乱传。
　　只是，这个时候把这些人支走，才会更容易让他们多想吧？
　　看到殷少凌竟然真的将人支走了，小霖倒是心理一慌。跟殷少凌也算是相识已久，对于他的为人也算是有着一定的了解，这家伙对于叶清柳的忠诚也算是可圈可点，所以才敢这么肆无忌惮的跟他说那样的骚话，但是现在支走旁人是什么操作？不会是这家伙真的想在这把自己办了吧？
　　禽兽啊！
　　以前装得那么君子，没想到私底下原来是这样的人！亏我以前对你还算……呸呸呸！
　　禽兽！
　　没想到临死还要遭受这样的待遇，还真是苍天无眼啊！
　　“要杀要剐给个痛快，我是不会屈服的！”小霖的叫嚷，一下子就没了刚才的底气，甚至声音都带着一点颤音。
　　“你刚不是还说要杀要奸么？怎么这会就变了？”本来还在头疼的殷少凌，倒是一下子注意到了小霖的怯意，还真是让他有些意外。
　　没想到这个狐媚子竟然是装出来的？
　　本来还头疼呢，这下殷少凌倒是一下子感觉豁然开朗了。
　　“你……你你你……你这样做对得起叶清柳吗？对得起……对得起小七吗，对得起……对得起……”看到殷少凌竟然起身朝着自己一点点靠近，小霖的惊慌表现的越来越明显了，声音的颤抖也是更加明显，甚至于叫到后面直接是闭上了眼睛别过了头去。


第68章  蜀人永不屈服
　　“柳妃现在怀有身孕不能行房，我找别人宣泄一下有什么不对么？”
　　“你……”小霖猛地别过头，看到近在眼前的殷少凌之后又急忙别过了头去，然后恨恨的嘀咕了一句：“禽兽！”
　　“男人嘛，都是禽兽，不妨告诉你，等我享用好了，我还会分享给我的将士们享用，你这么好的身子可不能就这么浪费了。”
　　“你……”听到这话，小霖再次转过了头，恨恨的瞪着殷少凌，胸脯也一阵的上下起伏，可见她此时的气愤。
　　“你什么你？你如果只是想要刺杀公主我还能放你一马，但是你竟然伤害了柳妃那就是罪不可恕，我没有将你千刀万剐已经算是念在旧情往外开恩了……”
　　“谁叫她自己挡在那该死的公主前面，我又没想伤她！”
　　“哦？这么说你是承认你就是那天的刺客咯？”虽然种种证据都已经指向了这一点了，但是当得到这个结果之后殷少凌难免还是有些心寒，小霖也算是他无比信任的存在啊，竟然会做出这样的事情来。
　　关键是，如果小霖都有问题，那叶清柳呢？这才是殷少凌真正不想去考虑的事情。
　　“你……你套我话！”小霖恨恨的瞪着殷少凌，这一刻才发现自己面对殷少凌还是太嫩了，玩弄心机这种事情，还得是这些人，自己根本就不可能会是他们的对手。
　　“需要套话吗？柳妃早就把你的画像给画下来了，你早就暴露了。”说着，殷少凌微微的挑起小霖的下巴，感受着这近在咫尺的殷少凌气息，让她难免有些心跳加快，而下一秒殷少凌却是将那张画像展现在她的面前。
　　“这是……叶清柳画的？”
　　“是不是画的很像？”
　　“她……怎么会……”
　　“哦，对了，你可能还不知道，因为上次跌落山崖，柳妃她失忆了，忘记了所有的事情，包括跟你的所有事情，所以，这一次她绝对不可能会来救你的，你在她心里就只是一个刺客而已。”
　　“失忆？怎么可能，小七不是……”
　　“那是她的本性，再说了，小七这么可爱的小姑娘谁不喜欢呢？何况是柳妃这么一个本就温柔和善的女子，在得知了小七是自己的妹妹之后，哪怕忘记了一切记忆依旧不会忘记去呵护她。你和柳妃这么相熟，这一点你还不明白么？”
　　“失忆了……难怪啊，难怪！呵！”
　　这一刻，小霖总算是想明白了，为什么叶清柳会阻止自己的行刺，为什么会去保护那个大佟的公主，原来是因为失忆了！她竟然是忘记了所有的一切！难怪了啊！
　　或许，这也更方便她无忧无虑的做她的柳王妃吧？
　　“所以，现在只有我能救你，你真的不考虑配合一点吗？你这细皮嫩肉的，糟践了真的挺可惜的。”殷少凌挑了挑小霖的下巴，顺带着手指还近乎贴在小霖的肌肤上轻抚了一下她的脸庞，而后绕到耳朵在顺着脖子慢慢的往下。
　　感受着殷少凌轻柔的动作，虽然殷少凌的手并没有真正的触碰到自己，但是这种若即若离近在咫尺的爱抚，才是更加要命的！伴随着殷少凌手的一点点往下，小霖的呼吸也是越来越急促，此刻的脑子早就一片混乱，甚至于恨不得能有个人来给她一个痛快，省得她遭受这一切！
　　“怎么样？我的耐性可不是很高，你以前也跟过我一段日子的，也知道我对付囚犯的手段，你真的想亲自感受一下吗？”
　　“呼……呼……”小霖的呼吸越来越急促，甚至都已经喷在殷少凌的脸上了，搞得殷少凌都有些心痒痒。“杀了我吧！我是不会……不会屈服的！”
　　“你知道我不会给你个痛快的，别等到最后才知道妥协，遭受的罪可不会还原，特别是被糟践的清白可再也回不来咯。”
　　“你……你就看在我当初照顾过你的份上给我个痛快吧，刺杀公主其罪当诛，你就杀了我交差就是了。”
　　“潜伏这么多年，你身上的秘密可就太多了，好不容易把你抓到手了怎么可能这么轻易的让你解脱？”
　　“你……你……”小霖瞪着殷少凌，你了半天也没你出个所以然，倒是这原本怒气冲冲的眼神倒是渐渐的带上了水雾，搞得殷少凌倒是有些头大，他可见不得女人哭，还是有着一定交情的女人。但是为了调查出这一系列的事情，他也不得不硬着头皮继续。
　　“你哭也没用，当你决定那么做了之后就应该想到这么做的后果。”
　　“你怎么可以这么绝情！”
　　“当你成为我敌人的那一瞬间，我就不可能对你温柔了，你应该明白这一点。何况，如果你刺杀公主成功，不仅是我，整个北凉乃至整个天下都会再次陷入水深火热之中，这样的情况下你觉得我还能对你多温柔？我现在还愿意跟你心平气和的聊几句，已经算是看在往日情分上了，要不然现在你早就在几十个大汉身下惨叫了。”
　　“我……”
　　殷少凌说的也的确在理，自己一直把他当仇人看，又如何要求他能像对朋友一般对待自己呢？
　　“要杀要……奸随便你！我就算死，那也是为国为民为大义而去，就算身子脏了但是我的意志也不会脏！我是不会出卖公主的！蜀人永不屈服！”说着，小霖一副大义凛然赴死的架势，直接昂起了头闭上了眼睛。
　　看到小霖这么头铁的架势，殷少凌的头又开始有点疼了起来，但是他却是很快注意到了小霖话中的一个词：公主！
　　本来她这次的事情是刺杀公主，听到公主这词的时候殷少凌下意识想到的就是李丽欣，但是李丽欣可是她的刺杀目标啊，显然小霖口中的公主绝对不是李丽欣，所以她说的这个公主是谁呢？
　　关键是，她还用了一个“出卖”的词！那是不是可以理解为，这个她绝对不要出卖的公主就在附近？
　　所以……叶清柳是蜀国公主！？
　　想到这个可能的时候，殷少凌自己都是吓了一大跳！
　　但是偏偏，这似乎就一下子能解释叶清柳为什么会懂得那么多技艺！
　　“柳妃原来是蜀国公主！”


第69章  捡了便宜
　　“啊？”听到殷少凌的话小霖倒是愣了一下，转而则是急忙道：“没有，不是，我什么都没说！”
　　“原来如此，原来如此啊！”
　　一瞬间，殷少凌总有一种豁然开朗的感觉，不仅仅只是因为最近叶清柳捣鼓出来的事情，更重要的是还有之前的种种，以前就觉得叶清柳这个气质不可能只是一个简单的农家女，如今才终于水落石出！
　　原来是西蜀的公主，难怪有着如此的气质！
　　就说我们家媳妇不是一般人嘛！
　　莫名其妙之间竟然娶到了一个公主，还真是走了狗屎运了。
　　明明他本来就有一个大佟的长公主对他心心念念，真说起来可比一个已经亡国的蜀国公主可要尊贵的多，但是这个时候殷少凌却是在窃喜不已。
　　这可能就是一种捡了便宜的感觉吧？
　　就好比如你去玩赌石，商家直接给了你一块已经开出翡翠的原石，你买不了吃亏但因为这块原石附带了不少的情面所以你不是很想要，然后自己找了块喜欢的开了一下，却没想到直接开出了水种祖母绿。
　　当初迎娶叶清柳，殷少凌自然是真心喜欢，但是多少也有着一部分原因是为了应付朝廷联姻。虽然他并不介意叶清柳的身世，但是身为北凉之王，娶了一个民女作为正妃还不纳侧妃什么的，别说是大凉的子民了，就是手下的部将都多少有点意见，就算叶清柳长相出色，气质不凡，对待大家也想当不错，但这一个讲究门当户对的年代，这秦王妃的身份她多少有点压不住。
　　但是现在就不一样了！
　　她可是一代公主！还不够么？你们的大凉王妃可是一位公主殿下呢！
　　只不过，殷少凌的这一份窃喜却并没有维持多久，他那兴奋的笑脸也瞬间变成了凝重。
　　北凉之王娶了亡蜀的公主？
　　这事可大可小，特别是朝廷对于北凉一直那么忌惮，那些整天在朝堂上尔虞我诈的家伙们，这要是得知这样的消息之后，绝对会将他秦王的反心给“坐实”了！
　　大佟朝的长公主你不娶，竟然娶一个亡国的公主，你这打着什么心思呢？是想借着蜀国驸马的身份，然后复国吗？果然你不甘心只是做一个大佟朝的王爷么？
　　“你真的知道娶我代表着什么吗？你确定想清楚后果了吗？”
　　当初，跟叶清柳求婚的时候，她对自己说的话，如今回过头来这么一想之后，才发现当初叶清柳说得根本不是因为娶了她而得罪朝廷，而是因为她那特殊的身份啊！
　　只是，这么重要的事情都不跟我说，你还问我考虑清楚了么？你真当我什么都知道么？
　　只不过，想想这个特殊的身份，叶清柳有所保留没有告知也不是不能理解，只是对自己都有所保留多少还是让殷少凌有些受伤，这多少也算是一种自己还不能完全取得叶清柳信任的表现吧？
　　正在殷少凌想着这些事情的时候，地牢的上面倒是传来了一点动静，让他也不由得先放下这些思考。
　　“想保住你的公主么？”
　　“啊？这不是当然的么？我苏家世代忠良，为了公主殿下我就算……”
　　“那这件事情就不可以透露给任何人，还有……得罪了。”
　　“得罪？”小霖还有些不明白殷少凌的话语中的意思呢，却发现他直接上来就开始捣鼓她的头发，一下子弄得跟一个疯婆子似的，还没等小霖说什么呢，殷少凌竟然直接一把抓住了她的衣领，然后直接用力一扯就直接将小霖的大半个肩膀露了出来，顺带着还展露了一片胸前的雪白，一瞬间搞得殷少凌都有点血气上涌。
　　毕竟，小霖可不是一般的有料！
　　“啊！”一瞬间，小霖就惊叫了起来了，而她叫出声没多久地牢的入口处就出现了人影，而下一秒殷少凌竟然还凑上前，直接将他的脑袋埋在了自己胸前，一副要侵犯自己的样子。
　　原来你所说的得罪就是要侵犯我么？好你个殷少凌！趁人之危，以公谋私，假仁假义，见色起意……
　　小霖被铐在刑架上，身子都动弹不了多大的幅度，如今面对殷少凌的侵犯，她根本就没有任何躲开的可能，只能尽可能的扭动着身子，但是却并没有任何的效果，反倒是因为她的扭动，让殷少凌的嘴唇不停地触碰到她的胸前肌肤。
　　完了完了……看来这守了这么多年的清白之身今天真的要交代在这了。虽然从进北凉军营的那一刻就已经做好了这样的觉悟，但是当真的发生的时候，小霖依然还是感觉相当的排斥，还有委屈，她怎么没想到自己的清白会是毁在这样的情况下，也没想到自己一代忠烈之后，最后竟然会是这么屈辱的下场。
　　而这一切，都怪叶清柳这个叛徒！我竟然听信了她的鬼话，最后落得这样的下场！
　　别让我活着从这里出去，到时候看我怎么弄死你这个贪图荣华富贵卖国求荣的小婊砸！
　　时间往回倒一点，在殷少凌离去之后，叶清柳倒是也没多想，鬼知道这家伙又要去干嘛？她只是把支走的丫鬟又叫了回来，继续她的内衣大作战，文胸又不是只要一件就够的，而且还需要改善，何况小内内不是也要折腾一下么，这大裤衩穿着多少有些不适应。
　　只是这才没捣鼓多久呢，小七就慌慌张张的跑了进来，叶清柳都还没来得及问，小七就直接扑到了她的怀里，哭喊着：“姐姐不好了，霖姐姐被姐夫……被殷少凌抓走了。”
　　然后那么一瞬间，叶清柳就宕机了，眨巴了两下眼睛好好的回忆了一下，也没想出这个小七口中的霖姐姐到底是谁？好像压根就没接触过啊，也没听说什么关于她的事情啊？这霖姐姐是谁啊？
　　关键是，她为什么会被殷少凌给抓了啊？所以刚刚殷少凌急匆匆的离去，是去抓人的？
　　“小霖是小七小姐的贴身侍女，也是娘娘你的好姐妹。”这时候，叶清柳自然只好像小翠小兰投去了求救的信号，小兰也算是迅速的读懂了叶清柳的眼神，急忙凑到叶清柳的耳边轻声说道。
　　“我的……好姐妹？”王妃的好姐妹竟然给人做侍女？这是什么操作？关键是……既然是我的好姐妹，老娘我都躺了这么多天了，也没见她来看过我一眼啊？就这还好意思说是好姐妹？


第70章  浮夸的演技
　　“姐姐你快去救救霖姐姐吧，要不然霖姐姐就完了。”叶清柳还在状况外呢，怀里的小七又急忙哭求道，眼泪汪汪的看着叶清柳，那可怜巴巴的样子瞬间就让叶清柳心生怜惜。
　　就算这个“好姐妹”不地道，但是就冲着小七这么替她求情的份上，自己也要帮一把不是？
　　“小霖为什么会被殷……会被王爷抓了啊？”
　　“这……”小七一时语塞，毕竟殷少凌跟她说霖姐姐可是刺杀姐姐的凶手啊，让姐姐去救刺杀自己的凶手，多少有些不合适吧？但其中万一是有什么误会呢？霖姐姐和姐姐关系这么好，霖姐姐怎么会刺杀姐姐呢？肯定是殷少凌弄错了！“殷……王爷说，霖姐姐是刺杀姐姐的凶手。”
　　小七耷拉着脑袋小声的说道，这种时候她自然不可能说谎，只会对营救小霖更加不利，但这样的原因说出口之后，她还真是有些不太确定叶清柳还愿不愿意去救小霖。
　　“凶手？”叶清柳也是一愣，转而则是想起了那天的那个眼神，就说她肯定是认识叶清柳的，看来我猜想的没错。如今看来，何止是认识，而且关系似乎还挺密切的！关键是，大凉王妃和刺杀公主的刺客关系密切，这关联有多大可想而知。不用想都知道，殷少凌肯定很快就会来“审问”自己了。
　　只是……我特么都不是叶清柳啊，我怎么知道她们在密谋什么啊？
　　要不……趁现在就跑路？
　　跑个鬼了！腿脚都还不利索呢，还想跑路呢，分分钟被殷少凌抓回来不说，这维权潜逃才是真正的罪加一等，不仅对自己的处境没有任何的帮助，而且还会坐实很多罪名，只会对自己更加的不利！
　　所以，这个时候正确的做法应该是：迎难而上！
　　老娘我就不信他殷少凌还能对自己媳妇动刑不成？老娘现在可是失忆了，你对我动刑有个鬼用？再说了，老娘肚子里还有你的种呢，你敢随便动手？
　　艹！
　　我竟然会因为怀孕而感到庆幸？
　　太可怕了！太可怕了！
　　不行不行，一定要找机会把这个胎先堕了再说了，不过现在……好歹也算是一个保命法宝了。
　　“姐姐……姐姐……”小七可怜巴巴的摇着叶清柳的身子，她知道现在能救小霖的只有叶清柳了，如果连叶清柳都不救她，那小霖真的就只有死路一条了。
　　小七虽然还小，但是至少她还是明白刺杀公主和王妃是多么大的一个罪责，哪怕小霖和殷少凌也算是有着一定的交情，但是不管是给公主一个交代还是给朝廷一个交代，亦或是对于法度的一个交代，殷少凌都会对小霖一顿的严刑拷打，最后可能就是斩首的下场。
　　“走！看看去！这姓殷的越来越不像话了，竟然敢抓我的姐妹！”
　　叶清柳表面上一副胸有成竹的样子，但其实心里也是慌得一批，毕竟她真的还吃不准这个王爷对自己到底宠爱到什么程度，在国家大事面前他到底会有多大的偏袒还真不好说，万一这货是个包青天一样的存在，自己岂不是GG了？
　　叶清柳啊叶清柳，你到底是何方妖孽啊，到底给我挖了多少坑啊，我只是随便借你的尸首用用而已，这帮你怀孕生孩子也就算了，竟然还有这么多的深坑，早知道老娘……呸！本尊就算是找个蚂蚁夺舍也不找你了，哎……
　　听之任之只会让事情更加严峻，所以必须要把小霖招供之前想办法弄出来，至少让她别把自己卖了，要不然就真的没人能救了。有我这个王妃在，好歹还能保一下你，就算保不住你好歹还能给你的家人什么的送个骨灰送点钱啥的，这要是把我都卖了，咱两都成了阶下囚，谁还能来救我们啊？
　　希望你不要这么没脑子啊！
　　于是乎，叶清柳急匆匆的就坐着刚做出来没多久的轮椅朝着地牢而去。
　　本来小翠和小兰还在好奇这个带着轮子的椅子是干嘛用的，如今叶清柳坐上去之后让她们推着走之后才发现原来这轮椅是这么用的，还真别说，真的挺方便。
　　“娘娘，牢房重地，多有不便，娘娘请回吧。”
　　来到地牢入口处，门口的四个守卫竟挡住了叶清柳一行人的去路，虽然他们也很好奇叶清柳坐着的这个带着轮子的椅子，不过这个时候职责所在他们自然要阻拦。
　　“让开！”叶清柳还没发话呢，小七倒是冲到了前面，气呼呼的瞪着四人呵斥道。
　　“小七小姐，请你不要为难我们，我们也是……”
　　为首的守卫还没说完呢，小七就上去直接左右各一掌直接排在前面的两个守卫身上，然后……
　　“哎~呀~呀~”
　　只见被拍了一掌的两个守卫先是愣了一下，然后两人还对视了一眼，转而则是摇晃着朝后倒去，不仅倒还张牙舞爪愣是后退了两步连带着将后面的守卫一起撞倒才算完事，两人带着两人，直接就这么躺到了地上，被拍了一掌的两人捂着胸口一个劲的疼着，被撞倒的两人则更直接，声音都没一个愣是晕死了过去。
　　“emmm……”
　　小七有些不解的看了看自己的两只小手……我也没用力啊？我只是想把他们推开而已，怎么就……
　　难道我又变厉害了？
　　看着这四人浮夸的眼睛，叶清柳不由得翻了个白眼，就这演技就别拿出来丢人了好不好？看着很尴尬的好么？那些网络大电影的路人演员演技都甩你们几条大街，就这演技还好意思拿出来秀。
　　算了算了，反正能过就是了，看着这么浮夸的演技，估计是殷少凌交代过不要阻拦自己的吧？看来他巴不得自己下去？
　　瓮中捉鳖么？搞得人家都不敢下去了呢！
　　咽了咽口水，叶清柳还是硬着头皮从轮椅上起身，然后在小翠小兰的搀扶之下一步步的步入地牢，而门口的四个守卫，两个本来还在诶呦诶呦的守卫看到叶清柳几人下去之后，倒是瞬间爬了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“怎么样，我刚刚演的像不像？”
　　“你那样子太浮夸的好不好，自然一点懂不懂？自然！像我演得多自然，根本没有一点演的痕迹。”
　　“你可拉倒吧，谁摔倒双臂甩的跟大风车似的，也得亏娘娘没多虑。”
　　“emmm……”
　　“这个椅子好有趣啊，又是娘娘捣鼓出来的吗？”
　　在四人好奇打量轮椅的时候，叶清柳终于在小翠和小兰的搀扶之下总算是下到了地牢，只是这才刚到门口，就看到殷少凌正在那侵犯着一个大波妹……


第71章  赔我
　　没有穿越之前，柳飞也算是一个正儿八经的……宅男，作为一个宅男，他必然有着宅男的基本经历——阅片无数。
　　不管是日韩、国产还是欧美，不管是颜值系、技术流还是重口味，不管是好看的还是不好看的，是女的还是男的，是单人的还是多人的……
　　不管是苍井空、武藤兰这样的前辈，还是波多野结衣、大桥未久这样的敬业老师，亦或是三上悠亚、水卜樱这样的杰出新人，柳飞都是耳熟能详，铭记于心的存在。
　　但是！他却始终没有看过真人的现场版，哪怕是在修仙界各种找事的时候，这种“好事”也没有遇到过，只是没想到现在变成一个妹子……应该算孕妇之后，这都没几天呢，竟然就看到真人版了？
　　这身材，这脸蛋，我勒个去，感觉就像是三上悠亚突然有了冲田杏梨的身材一样，这也太赞了吧！
　　这要是换做是以前，估计早就迫不及待的拿出餐巾纸了，但是这一刻，叶清柳倒是有些懵圈，甚至于心里面还有种说不出来的不爽感觉。
　　难道是……吃醋了？
　　艹！不会吧！
　　老娘……呸！本尊只是为了保命暂时硬着头皮装一下叶清柳而已，和这个姓殷的根本没有任何的感情好不好？更别说是把他当自己的夫君当自己的男人了，老……老纸一个大老爷们，怎么可能会跟一个男人有什么感情，现在不过是卧薪尝胆忍辱负重的装作他的王妃而已，至于他的私事我才没兴趣管呢！
　　他爱干嘛干嘛！爱跟谁好跟谁好！爱跟谁为爱鼓掌就跟谁为爱鼓掌！
　　关老娘屁事啊！
　　再说了，他身为一个王爷，本就可以纳很多的妃子，加上我这个正妃现在还有身孕不能侍寝，他找别的女人来解决生理需要是多么正常的事情不是？我有什么好在意的？
　　叶清柳愣住了，小翠和小兰也愣住了，小七倒是没有愣住，只是觉得殷少凌肯定在欺负她的霖姐姐，气呼呼的就要冲过去但是被眼明手快的小翠急忙一把捂住了眼睛，然后自己则是急忙低头假装什么都没看到。
　　非礼勿视，这是作为一个下人的基本素质。
　　就算叶清柳让她们干嘛，但是对方可是秦王殷少凌，她们这种时候也是不敢对秦王怎么样的，这个时候也只能看叶清柳这边怎么处理了。
　　察觉到人的到来，殷少凌终于把“埋”在小霖胸前的脑袋收了回去，转过头看到一脸震惊的叶清柳的时候还是惊了一下，特别是叶清柳那个表情，让殷少凌很有罪恶感。
　　但是，我这么做还不是为了保护你么？瞧瞧你搞出来的事情！
　　“咳咳。”殷少凌清了清嗓子，故作镇定，“柳妃，你怎么来了？这地牢阴气重，路不平，你这不仅有伤还有身孕，怎么就下来了？这守卫都是干什么吃的，竟然也不知道阻拦一下。”
　　殷少凌的声音响起，总算是将一个劲在心里给自己洗脑的叶清柳唤醒。
　　看了看殷少凌，又看了看他身后露着大半个肩膀的大波妹，特别是那一张略显眼熟的脸庞，倒是让叶清柳一瞬间就认出她就是那天在浴池潜伏行刺的刺客。
　　一切都算是坐实了啊！也不知道这个叶清柳的“好姐妹”到底招供了多少，关键是……不是说是审讯么？怎么就变成……情趣了？
　　“我是不是打扰到王爷了？王爷您大可继续，我就随便看看。”
　　“咳咳。”好大的酸劲啊，就说你就算失忆了也肯定会深爱着我无法自拔吧？竟然还装得那么嫌弃，你看看，现在吃醋吃成这样，承认你爱我就那么难么？
　　放心，我又没真的对她做什么，我有你就够了，我这么做还不是为了把这事给压下去么。
　　“爱妃你说笑了，你都来了我怎么好意思继续下去呢。”说着，殷少凌直接将小霖的衣衫稍微拉了拉帮她遮盖了一下身子，然后大声道，“来人。”
　　“是。”听到殷少凌的叫唤，倒是突然下来了几个人，还不是上面那几个守卫。
　　“将小……将霖儿送回去休息，晚上再带来我的寝宫。”
　　“是……”几个将士愣了一下，不过转而则是急忙领命，而这个时候小七早就挣脱了小翠急匆匆的就朝着小霖冲去，不过这一次殷少凌倒也并没有阻拦，反倒是朝着叶清柳这边而来，还没等叶清柳反应过来呢，殷少凌竟然上前就直接给她来了一个公主抱，着实让叶清柳意外的惊叫了一声，急忙搂住了殷少凌的脖子。
　　“你……你你你……你干嘛！放我下来！”
　　“你坏了我的兴致，不该赔我么？”
　　“啊？”叶清柳一愣，转而则是双眼瞪大，一脸的不敢置信，心跳也是迅速加快，思绪也瞬间慌乱了起来，“不不不……我……我我……我……我有身孕呢！对！我有身孕，这种事……这种事你找别人去！”
　　这王爷到底是什么玩法？刚刚还在地牢play呢，这会竟然又盯上自己了？什么鬼！
　　我只是来救人的啊，怎么就莫名的变成要侍寝了？
　　“陪我去看看风景而已，你想啥呢？”殷少凌强忍着笑意，看着这么慌张的叶清柳，还真是可爱的紧，只是一想到她这个亡蜀公主的身份，还真是让人有些头大。
　　“看……风景？”叶清柳又是一愣，眨巴着眼睛看着殷少凌。
　　“你我似乎是很久没有好好的看个风景说说话了，这几日你也一直在寝宫养伤肯定也憋坏了吧，正好今日有空，为夫就好好陪陪你。”说着，也不管叶清柳答不答应，直接就抱着她一步步的朝着上面而去，而叶清柳此时则是有些迷糊，之前想得一切似乎一下子化为了泡影，殷少凌的这突如其来的做法，彻底打乱了她的节奏。
　　好在，她也不傻，很快她就想明白了。
　　什么看风景，其实重点是“说说话”吧，而这个说说话，其实应该用另外一个词可能更准确：审问。
　　好歹自己是秦王妃，这大凉秦王的正妃，刺杀公主的事情牵扯到了我的身上，对于殷少凌自己必然也是有着很大的关联和影响，这事如果处理的不好分分钟引起内乱，所以他需要一个单独和自己好好“聊聊”的机会！
　　关键是……你好歹让我跟这个大波妹对下词啊！鬼知道她到底跟你说了什么啊！


第72章  我又不傻
　　三月你好！~求一波月票！~
　　=====
　　被殷少凌抱着走出了地牢，一出来就看到了李丽欣正在好奇的打量着轮椅，看到殷少凌等人出来则是急忙围了上来。
　　刚刚她听到消息也是急忙赶了过来，但是这负责看门的守卫死活就是不愿意放她进去，搞得李丽欣气死了。想她好歹也是大佟朝的长公主，怎么到了北凉之后处处膈应呢？
　　好在，旁边这个装着轮子的椅子倒是一下子吸引了李丽欣的注意，转移了这部分的怨气，只不过她还想坐上去试试呢，那几个臭屁的守卫却还要阻拦，非要说这是娘娘的东西，不好随便乱动。
　　于是乎，她堂堂一代长公主，只能这么凑近瞅瞅观摩一下，愣是不能碰。
　　而这都没打量多久呢，殷少凌倒是出来了，而且怀中竟然还抱着叶清柳，这倒是一下子让李丽欣又心生了一点酸意，只不过却也无可奈何。
　　“凌哥哥，听说那个刺客抓到了？”
　　这不是刚抓到刺客么？怎么竟然直接抱着王嫂出来了？关键是为什么王嫂会过来？而且她怀有身孕都可以下去我为什么不可以？
　　“刺客？什么刺客？”
　　殷少凌的回答倒是让怀中的叶清柳一愣，也让李丽欣一脸的不解，刚刚不是听到消息说秦王带着守卫去抓刺客了么，都已经直接押入地牢审问了，这才急匆匆的过来想要看看情况，怎么这会又开始装傻了？
　　“哦，你不会是说霖儿吧？那是我的通房丫鬟，跟她玩点情趣而已，她就喜欢玩这个，难道公主殿下也想了解一下？”
　　“通房丫鬟……”
　　这一下，又刷新了李丽欣的认知。
　　你不是只爱叶清柳一个人么？也从来没听说过你对别的女人有什么兴趣，怎么这会连通房丫鬟都有了？关键是这种事情当着叶清柳的面说真的合适吗？就不怕……
　　说起来好像也是，叶清柳都怀孕了不能侍寝，殷少凌找个通房丫鬟解决一下生理需求似乎也没什么好意外的，相对而言总比添一房侧妃好吧？就是这通房丫鬟会不会趁着这段时间上位，就得要看她的本事了。
　　而且竟然还喜欢玩这样的情趣，这通房丫鬟一看就不是省油的灯啊，这么看来难道说……殷少凌其实就是喜欢这样的情趣？那自己是不是也要考虑增长一点这方面的知识……
　　呸呸呸！想啥呢！
　　“公主殿下还有别的事吗？”
　　“啊？哦，没有……没有……我还以为刺客抓到了呢。”
　　“既然如此，那公主请便吧。”说着，殷少凌就这么抱着叶清柳大踏步的离去了。
　　不久之后，那头发凌乱衣衫略显不整的小霖也从地牢中出来，看到李丽欣的瞬间，两人都是一愣。
　　“见过公主殿下。”反应过来的小霖急忙行了个礼。
　　“免礼……”李丽欣摆了摆手，也算是恢复了一下仪态，看到小霖那个样子，她脑海里瞬间就浮现了一些不可描述的画面，而且是无比狂野的那种，一想到平日里那么温文尔雅的殷少凌私底下竟然是这样的人，李丽欣的认知又被刷新了，然后就感觉……好像更刺激了！
　　“奴婢告退。”
　　小霖在几位守卫的“护送”下也匆匆离去，而小七则是担心着小霖陪着小霖一起，而小兰和小翠则是直接推着叶清柳的轮椅回寝宫了，作为贴身丫鬟她们这个时候自然是应该跟着主子去伺候的，但是显然殷少凌和叶清柳根本不需要她们两人的打扰，这个时候自然选择识趣的回去等候。
　　“公主，老奴觉得此事蹊跷啊，要不让周……”几波人走后，一旁的刘公公又靠上前小声的说道。
　　“我又不傻。”李丽欣直接白了他一眼，看了看小霖远去的方向，“回宫吧，此事凌哥哥总会给我个交代的。”
　　之前的刺杀目标虽然是她李丽欣，但是真正受伤的可是叶清柳，不说之前所传秦王对于柳王妃的各种宠爱，就是这两天的相处观察都看得出来殷少凌对于叶清柳的宠溺，对于这个刺客殷少凌肯定是比谁都更加痛恨，所以这个通房丫鬟应该不是那个刺客，就是这个背影到底的确和那天的刺客有点像。
　　而且，她的声音似乎和那个刺客也有点像！
　　只是，如果真的是刺客的话，殷少凌应该不会就这么放她出来吧？
　　李丽欣这边又是不解又是吃醋又有些羡慕的时候，殷少凌这边倒是已经抱着叶清柳来到了听风阁，这阁楼本来是为叶清柳赏景所盖，如今倒是莫名的变成了他处理事务的场所。
　　毕竟，这阁楼凉风习习，风景如画，在这样的场所办公也算是事半功倍不是？
　　就这么一路被殷少凌抱上了阁楼，叶清柳一开始还有些羞涩，但是渐渐的倒是有些习惯了，主要可能是因为没有随从的跟随只有彼此两人，也就没那么在意了。而且这别院叶清柳都没有机会好好逛过，唯一一次出寝宫还是上次晚上被殷少凌抱去浴池的时候，如今总算有机会看看周围的风景和布局，叶清柳哪还有那个功夫在意被自己“夫君”抱着害不害羞的事情。
　　来到阁楼之上，殷少凌这才小心翼翼的将叶清柳放下，而这一次叶清柳不仅没有像上次那么埋着脑袋，反倒是无比从容而又适应的在自己怀中到处张望着，似乎已经完全接受了自己，这让殷少凌心里自然是美滋滋。
　　微风拂袖，青丝轻荡，此刻的叶清柳果然还是那么的仙气飘飘美丽动人，这样的仙女竟然是自己的王妃，殷少凌愈加感觉到自己的幸运，当然了，如果没有那么复杂的身份背景就好了，而如果自己不是秦王，和叶清柳只是一对普通的神仙眷侣，那就更好了。
　　不管你是农家女还是富家千金，亦或是亡蜀公主，你叶清柳就是我秦王的柳王妃！不管当初你到底怀着一个什么样的目的来到我身边的，但是你现在就是我的王妃我的妻，我未出世孩子的母亲，所以我一定会护你周全！
　　看着那真眺望着风景面带着欣喜笑容的叶清柳，殷少凌在心中暗暗发誓。
　　“都把我逮这了，就这么光杵着么？不问我点啥？”这时候，叶清柳倒是先开口了。


第73章  骗感情不行
　　自己还在感动自己呢，叶清柳倒是来煞风景了，让殷少凌多少有些无语。
　　“问你什么啊？你都失忆了，我就是带你过来看看风景而已，当然了，前提是你的失忆是真的。”
　　“假的。”
　　“啊？”叶清柳这个时候竟然这么回答，让殷少凌的眉头瞬间一皱。
　　媳妇啊！你到底有没有一点脑子啊，都给你台阶了你顺着下就是了，这么直接跟我杠对你有什么好处？我都已经接受了你失忆的事情了，现在你跟我说你是装的？那之前所有的一切都是你演的吗？我为什么都没有察觉出来？难道说你的演技已经登峰造极到了这样的地步吗？
　　“如果我说我不是叶清柳，你会怎么样？”
　　虽然柳飞在修仙界绝对是搅屎棍一般的存在，几乎可以说是人人恨不得得而诛之，但那都是为了生存罢了，谁让他获得了那么一个操蛋的系统呢。
　　在穿越之前，柳飞也算是一个正派人士，行得正，坐得端，顶多就是偶尔宅在家的时候看点岛国老师的片子，除此之外就算是杀只鸡都不敢的存在，如今让她这么不停的欺骗一个男人的感情，多少让她有些问心有愧。
　　骗钱可以，但是骗感情就过分了啊，特别是感觉到殷少凌对于自己那浓浓的宠溺之后，让叶清柳更加的感觉问心有愧，也让她一直在心里做着斗争。
　　恨不得将一切都告诉殷少凌，又害怕他知道后直接把她给灭了。
　　可以想象，任何一个男人应该都无法接受这样的一个事实吧？自己心爱的老婆竟然被一个男人给夺舍了，这该是一个多么悲痛而又恶心的事情。
　　只不过，这种事情不可能隐瞒一辈子！
　　虽然说一个修士，随着修为的提升寿命也会得到提升，别说是恢复前世的修为了，只要能顺利筑基汇成金丹，就能有近五百年的寿辰，就算殷少凌寿命再长，陪他一世撑死了也就几十年，几十年后自己大可以过自己的生活。
　　但是！凭什么啊！
　　老娘……呸！本尊好歹是一代柳尊者，曾经叱咤风云搅得天翻地覆的存在，就算是那些挥手之间翻云覆雨的存在都要对自己忌惮三分，我不过是夺舍了他过世王妃的尸身，顶多就是为了康复再用了一点他的药，用得着陪他几十年么？
　　再说了，那是简简单单的陪么？那是要做人家老婆啊！要给他热炕头的那种啊！
　　不说怀孕生子了，就是单单的滚床单都接受不了啊！更别说这还要陪几十年，想想就是一件无比可怕的事情。
　　身体上都受不了，更别说精神上了！鬼知道叶清柳和殷少凌有多么的恩爱，要老娘天天跟一个男人你侬我侬的，光想一想就够让我头皮发麻的了，更别说要付诸行动了！
　　所以，这坦白身份是必然的，只不过时间早晚的问题。
　　之前是觉得在没有足够自保能力之前是尽可能的保密，但是这才过了没几天就已经有些受不了这良心的谴责了，哎。
　　怪只怪这家伙对自己太好了吧！这要是换成一个薄情寡义的男人，自己倒也不用有这么大的心理负担了。
　　所以，叶清柳觉得或许可以先探一下殷少凌的底，看看他的接受能力，就算接受不了这也算是埋下伏笔了，以后坦白的时候可能也就没那么大冲击，让他稍微好接受一点吧？
　　“你当然不是叶清柳，至少你应该不是姓叶，西蜀皇室应该姓……说起来，西蜀皇室倒似乎是姓刘来着，和你这柳倒是同音，你说你会不会叫刘青柳？或者刘叶青？或者……”
　　“哈？你在说啥？什么西蜀皇室？”
　　“你不知道吗？”殷少凌盯着叶清柳的双眼问道。
　　“不知道啊，我是在跟你说我不是叶清柳这件事情，你怎么扯到什么西蜀皇室了？还姓刘，刘皇叔？刘备么？桃园三结义么？切。”
　　“刘备？”殷少凌也是一愣，不过看着叶清柳那个样子，倒是可以看得出她并没有在说谎，她是真真切切的不知道什么西蜀皇室，也就是说她根本就不记得她自己是西蜀的公主，所以，她的失忆的的确确是真的。“如果我说，你其实是西蜀的公主，你会怎么想？”
　　“西蜀？公主？我？《雪中悍刀行》异世界版么？”
　　当初询问小翠小兰殷少凌的事情的时候，叶清柳就觉得这个异世界的秦王和华夏历史上的秦王李世民似乎有点像，但是听到什么北凉，什么大佟王朝，什么功高盖主，什么世袭王位等等，让叶清柳不由得想到了《雪中悍刀行》中的徐凤年，不过好在自己只不过是一个落魄的农家女，并没有姜泥那西楚公主的高贵身世，所以应该也就没那么多事情了。
　　如今，殷少凌竟然跟自己说，我特么竟然是西蜀的公主？
　　这是什么节奏？难不成下一幕我就要去西蜀占山为王了？
　　关键是我就看过电视剧的第一部啊，后面到底什么剧情啊，这世界的走向会不会跟那小说一样啊？
　　哎！早知道就去看看小说了……
　　看毛的小说啊！这又不是穿越进了《雪中悍刀行》，老娘我又不是姜泥，看了小说能咋滴？这世界还能像小说那样发展不成？
　　“雪中？什么刀型？”
　　“没啥没啥，你不懂的。”叶清柳直接摆了摆手，然后追问道，“我真是那什么西蜀公主？真的假的？”
　　“假的。”
　　“我打你哦。”叶清柳直接翻了个白眼瘪了瘪嘴，抬手就要去打殷少凌，不过最终还是拿了块糕点放进了口中嚼吧了起来。
　　就说这不是《雪中悍刀行》么，瞎折腾，做你的王妃就已经够让我头大的了，这要是再给我一个什么西蜀公主的身份，岂不是要我直接搞出人格分裂了？
　　拜托！老娘……呸！怎么越来越顺口了！本尊不过是借用一下叶清柳的尸身活命而已，可不想卷入你们那些勾心斗角里面，我只想等我康复有了一定的自保能力就远走高飞了，就别再给我添加什么副本任务了，我真遭不住啊。
　　而看到叶清柳要跟自己打闹的样子，倒是让殷少凌想起了当初和叶清柳快乐的时光，反倒是成婚之后彼此之间莫名的开始注意一些礼节什么的，少了曾经的那份轻松和随意，如今倒是回味了一下曾经。
　　忘了就忘了吧，把你所有的一切都忘了吧，你就快快乐乐的当我的柳王妃就好，外面再大再多的风雨，我帮你扛着。


第74章  我喜欢你
　　“不对啊，差点被你扯远了。”
　　莫名其妙之间，总感觉自己跟殷少凌进入到了一个很奇怪的氛围之中，而且最近也不知道是不是因为受到叶清柳这个肉身的影响，总感觉自己好像越来越不像个爷们了，关键好像连嘴巴都变馋了，时不时的就想吃点什么东西。
　　关键是，我说的根本不是名字好不好！
　　“我说的不是名字，我说的是身份！身份啊，你扯到哪去了？”
　　“身份？”这好不容易又在心里感动自己呢，让叶清柳的一句话又将眉头皱了起来。
　　身份，什么身份？除了蜀国公主这个身份，你还能有什么身份，而且你不是都失忆了么，为什么还记得这个身份？明明刚刚还一副完全不知道的样子。
　　难道这真的就是传说中的选择性的失忆么？
　　忘记了我，忘记了曾经了，忘记了身边的所有人，但是偏偏就忘不了你那个西蜀公主的身份么？
　　西蜀已经亡了！还是我灭亡的！你都成了我的王妃了，难道还不能放下么？
　　“对啊，比如说……我是说比如，比如我不是叶清柳……emmm……这么说你可能不是很能理解，就说……嗯……就说那天我不是从悬崖摔下去了么，其实我已经嗝屁了，然后呢，正好有那么一个仙尊从其他世界穿越而来，然后正好仙身因为穿越而破灭了，然后呢就借用了一下你这个柳王妃的尸身……我这么说你能明白吗？”
　　本来殷少凌还在各种心里纠结呢，但是听到叶清柳的话之后，却是张着嘴巴一时之间不知道该说啥。
　　叶清柳这是摔傻了吗？还仙尊呢！你咋不直接说仙女下凡呢？就算你长得是很好看像个仙女似的，但是也不用这么自夸吧？
　　不过还真别说，这么傻乎乎的样子还真是怪可爱的。
　　“嘿！问你话呢，听明白了吗？”
　　“明白明白，你意思就是你是仙女下凡是吧？柳仙子殿下？”
　　“是柳仙尊！”
　　“是是是，柳仙尊。”殷少凌敷衍的迎合道。
　　“所以呢，本尊并不是你的王妃，本尊只是借用了一下你王妃的尸身而已，也并不是刻意的隐瞒这件事情，只是怕你一下子接受不了这个事实，不过你放心，怎么说你对我都算是有救命之恩，等本尊修为恢复一定会报答你的，到时候你就算是想要颗星星我也给你摘来。”
　　“好厉害好厉害，仙尊王妃你真厉害，不过我不要什么星星，只要你好好跟我过日子就行了。”
　　“我……我都说了我不是你的王妃，我只是……”
　　“那柳……柳仙尊，我问你，你现在是不是叶清柳？”
　　“既然我用了叶清柳的身份，那我勉强就算是叶清柳吧。”
　　“那叶清柳是不是我秦王的王妃？”
　　“是……但是我……”
　　“既然是，那你现在就是我的王妃，别说你什么修为尽失了，就算是仙女下凡仙法什么都在，你既然成了叶清柳那你就是我的王妃，除非我把你休了要不然你这辈子都是我媳妇。”
　　“我……那你休了我吧。”
　　“我爱你还来不及，我休你干嘛？”
　　“我……”叶清柳很是无语的看着殷少凌，一瞬间突然感觉这家伙有些无赖，而且好像压根就不相信自己说的事情，明明我都这么坦白的跟你交代了，怎么你就是不相信呢？到底要怎么样才能相信？非得要我恢复了修为带你上天入地转一圈你才相信么？“我真不是叶清柳，我夺舍了她的尸身之后她也没把记忆留给我，所以我根本对你没有任何的印象，也没有任何的好感，更不可能做你的王妃，你就当我……当叶清柳已经死了行不行？”
　　“不行，你明明好好的活在我面前，我干嘛要当你死了。再说了，如果你真是仙女下凡替柳妃续命，那也是我们的一份缘分不是么？老天爷既然让你成为了我的王妃，那必然是有他的安排不是么？至于不记得以前的事情，不记得就不记得呗，忘了就忘了，再也想不起来也没事，以后我们好好相处就是了，就算你现在对我没感觉，以后也迟早会培养起来的，我这么优秀你肯定会迟早再爱上我的，做我的王妃你不吃亏的。”
　　“我……你有点臭屁你有没有发现？”
　　“早发现了，你跟我说过无数次了，不过你不就喜欢我这点么？”
　　“我……我不喜欢！我不是叶清柳！她喜欢的可不代表我喜欢！”
　　“行行行，那你喜欢怎么样的？我可以学。”
　　“我喜欢你离我远一点，喜欢你放过我，喜欢你……”叶清柳还在说着呢，却被殷少凌直接拿着一块糕点堵住了嘴巴，直接打断了她的发言。
　　“你喜欢我，我听到了，嗯。”
　　“你……真是不可理喻！”叶清柳嚼吧着糕点，已经懒得再跟这个凡人多解释了，反正他看来是打死不会相信他的柳王妃已经嗝屁了，看来只能等自己恢复一定的修为才能让他相信自己不是叶清柳了，毕竟这个世界的叶清柳总不可能会修仙吧？
　　看着叶清柳气呼呼鼓着腮帮子在那嚼吧糕点的样子，殷少凌倒是觉得格外的可爱，这妮子就这点好，就算再不爽也不会浪费好吃的东西。
　　只不过，听着叶清柳刚刚所说的话，让他不由得想起之前的一份报告，之前还觉得不可理喻，现在回过头想想，还真是有点吓人。
　　天门大开，仙人身姿……难不成叶清柳真的是被仙人附身了？自己的柳王妃真的因为坠崖而身亡了？
　　不！不会的！绝对不可能！
　　柳妃吉人自有天佑，怎么可能就遇难了？何况，眼前的这个柳妃不管是言行举止还是脾**好都和叶清柳一模一样，怎么可能是换了一个人不是？而且还是个仙女？
　　就算殷少凌再自恋，也不觉得一个下凡的仙女会愿意接替叶清柳来当自己的王妃。再说了，哪家的仙女没点仙法什么的，叶清柳那点伤势哪用得着自己这么折腾，随便一个法术就好了不是？
　　不过说起来，柳妃这几日那些奇奇怪怪的东西倒的确是闻所未闻，难不成真的是仙界的东西？
　　怎么可能！仙界之物怎么也不可能这么简简单单随随便便吧？


第75章  你还真是臭屁
　　“不对啊，你带我来这不是应该跟我聊一下关于那个刺客的事情么？”
　　凉风习习，风景也还不错，坐在这个听风阁里面，有吃有喝的其实倒也挺惬意，就是跟殷少凌独处多少让叶清柳有些不自在，特别是刚刚好不容易壮着胆子跟他坦白，但是他却好像在看笑话一样的迎合自己，搞得叶清柳还真是想当没趣，让殷少凌像“大兄弟”一样对待自己的日子，看来还是有些遥远。
　　想要让他接受这个事实，看来自己的修为还是很必要的啊。
　　本就有些尴尬，又没啥好聊的，正想着该干嘛的时候叶清柳倒是终于想起了“正事”，特地跑来这个听风阁，还特地让随从们没有跟来，这不就是为了两个人好好聊聊么，怎么好像尽打情骂俏了？
　　“刺客？什么刺客？”殷少凌倒了杯茶，一脸的风轻云淡。
　　“装什么傻，你带我来这不就是为了聊刺客的事情么？”
　　“我带你来只是来赏风景的啊？我什么时候跟你说过刺客的事情了？小霖不是你的好姐妹么？现在你怀有身孕让她侍寝你应该没意见吧？”
　　“我……我能有什么意见！”我又不是叶清柳，我又不是媳妇，你爱跟谁睡觉跟谁睡觉，关我什么事？
　　“你没意见就行。”殷少凌耸了耸肩，看着叶清柳那满脸就是一副吃醋不高兴的表情却在那嘴硬的样子，还真是觉得好玩，这些年你因为你这嘴硬心软的毛病鬼知道吃了多少亏了，现在竟然还是没有任何的长进……说起来你都失忆了，的确也不可能有长进了。
　　不过嘛，殷少凌也不过是为了捉弄一下叶清柳而已，他可没想过真的让小霖当什么通房丫鬟，别说以前没那个想法了，现在都知道人家的身份之后就更加不可能有什么想法了，鬼知道这妮子会不会趁着侍寝的时候对自己做什么呢！
　　她刺杀李丽欣还不是为了复仇，为了将大凉和朝廷搅得天翻地覆好向自己报这灭国之仇，如今刺杀公主失败了，趁着侍寝时候弄死自己也算是报仇了，虽然大概率是不会成功的，但是折腾一下总归还是很有可能的。
　　再说了，这妮子这么刚烈的样子，这要是抱着必死之心，自己服毒趁着侍寝的时候把毒过给自己不也成功报仇了么？
　　色字头上一把刀！何况殷少凌对她压根就没那个心思。
　　如果叶清柳没有失忆，那这次的事情就有得跟她好好聊聊了，但是如今叶清柳是真的失忆了，那就没有什么好聊的了。
　　不仅不用聊，甚至都不想让叶清柳牵扯进来，不管是小霖的事情还是蜀国的事情，殷少凌觉得自己好好去折腾就行了，叶清柳就让她轻轻松松的开始新生活就可以了，以前的一切倒不如正好趁着这次失忆直接抹去。
　　不管是西蜀的公主身份，还是叶清柳这个名字是不是真的，都已经无所谓了，以后她就是叶清柳，就是大凉的柳王妃，再无别的身份。
　　本来还担心这个“好姐妹”的暴露会不会牵连自己，如今倒是莫名的被撇开了关系，也不知道该不该庆幸。只是小霖这个靠谱没有把自己供出来，自己这边是不是也该为她做点什么啊？
　　虽然自己不是叶清柳，但是好歹人家也算是念及了一些情分不是？
　　咱修道之人讲究的不就是一个因果循环善恶有报么。
　　“人家虽然是一个丫鬟，但是好歹被你占了身子，你是不是该给人家一个名分？”
　　“哈？”本来还一副运筹帷幄架势的殷少凌，倒是被叶清柳这话差点呛到。
　　大姐，你有没有搞错，大家都知道她是刺客，我都已经没揭穿你了，你顺坡下驴就是了，竟然还想着要我给她名分？咋滴，还真的让她当我的侧妃不成？明明都吃醋吃成这个样子了，而且跟她的交情你也早就忘光了，之所以来地牢救人还不是因为小七的缘故，这时候你竟然还向着这个刺客？
　　她可是刺伤你的人啊！而且她还直接把你公主的身份都卖了，不管从哪一点出发，你这个“姐妹”多少有些不靠谱，你这时候竟然还这么向着她，你这善良的是不是有点过头了。
　　“你要是乐意以后跟她一起侍寝，那我就给她一个名分。”
　　“你在想屁吃呢！还想享齐人之福？呸！不对！老娘……呸！本尊干嘛要给你侍寝！都说了我不是你的王妃！其实她这身材相貌做你的王妃倒也合适，不如你让她做你的正妃，然后就把我休了……”
　　“呦呦呦，吃醋就吃醋了，还非要嘴硬，我让她侍寝不过是方便审讯罢了，你又不是不知道欣欣公主就在山庄，对刺客的事情必然格外在意，为了你我只能如此，不然你真当我要对她做什么不成？放心，全天下我只要你一个，其他的女人我看都不会多看一眼的。”
　　“切，说得跟真的……呸！关我什么事！都说了我不是……”
　　“是是是，柳仙尊殿下，你就倔吧，迟早会对我死心塌地爱得无法自拔的。”
　　“你……还真是臭屁！”这死男人到底有没有一点觉悟啊？怎么一个人自己臭美自恋到这样的地步？真当自己是全天下女人的男神不成？还迟早对你死心塌地呢，老娘……呸！本尊至于这么没出息么！再说了，本尊可是一个大老爷们！纯种的！怎么可能会爱上一个男人？除非我脑子进了水还被门挤了，然后又被驴踢了好几脚！
　　“嘿嘿。”殷少凌倒是相当享受的嘿嘿一笑，转而倒是凑上前，吓得叶清柳倒是急忙往后靠。
　　“你干嘛！”
　　“看你好看想凑近看看嘛。”
　　“切。”叶清柳直接翻了个白眼，“这就好看了？我都没好好打扮，等我眼影眼线笔啥的全部搞出来之后再好好化个妆，美不死你！”
　　“果然不愧是我的王妃……咳咳，果然不愧是柳仙尊，随便打扮一下就这么美若天仙……不对，你本就是天仙，啧啧啧，不愧是天仙美人，就是好看，能娶到你我还真是幸运。”
　　“我失忆……不对！我不是叶清柳，所以跟你的婚姻不算数，懂不懂？”
　　“不太懂，全天下的人都知道你是我的王妃，你去跟他们解释啊，看他们懂不懂。”
　　“我……等我修为恢复了，看我怎么揍死你。”说着，叶清柳还捏着小拳头一个劲的示威。
　　哇哦！我的王妃怎么可以这么可爱！


第76章  西蜀独苗
　　叶清柳和殷少凌这边在打情骂俏，而小霖这边就显得有些愁眉苦脸了。
　　直到回到了住所，小霖依然还是有些云里雾里，电光雷电之间实在是发生了太多的事情，实在是让她有些难以一下子全部消化。
　　而其中，最为重要的一个讯息就是：叶清柳失忆了！
　　在听到那么一个消息的瞬间，小霖真的有种孤立无援的感觉，原本好歹还有战友，一下子就只剩自己这么一个独苗了，还真是有些悲凉的感觉。
　　这西蜀的未来，竟然要靠她这么一个弱女子来支撑了。
　　而正是因此，小霖已经不想赴死了，她现在想着的是怎么好好的活下去！因为现在就只剩下她了，如果她也死了，那西蜀的未来怎么办？
　　以前好歹还有个叶清柳抄底，现在连叶清柳都失忆了，她只能孤军奋战了。
　　苏家世代忠良，为了蜀国抛头颅洒热血，无数苏家的男丁为了保卫国家而身死，如今这西蜀的未来的都托扶到了她的身上，她又怎么可以轻易的死去？
　　通房丫鬟也好，变成玩物也罢，这本就没有什么用的身子想怎么使唤就怎么使唤吧，只要能保住西蜀的未来，就算粉身碎骨又如何？如今不就是到了展现苏家忠良的时刻了么？
　　苏家的祖先们应该也会认同自己的吧？我这可不是卖国求荣，而是忍辱负重，我和叶清柳那个小婊砸可是完全不一样的！
　　当初刚遇到叶清柳的时候，小霖真的有种战友间惺惺相惜的感觉，特别是得知西蜀还有公主在世的时候，小霖整个人的热血沸腾了。
　　真是天不亡我西蜀啊！
　　如果西蜀王室全军覆没，那就算西蜀人再怎么不甘于大佟朝的统治也不会形成什么气候，毕竟没有了主心骨，但是有公主在世就不一样了，到时候公主殿下振臂一呼，千千万万的西蜀将士们必然鞍前马后追随身后，那时候就是西蜀复国的时刻了！
　　所以，为了保护好西蜀最后的独苗，小霖忍辱负重潜伏在北凉大军之中，天天和那个灭国的仇人朝夕相处，为的就是有朝一日能够复国成功，到时候再手刃了这个臭男人！
　　叶清柳成功的将这秦王迷得不要不要的，让大家可以安然的在北凉军的庇佑之下活下去，然后一边等待着复国的时机，一边则是抚养着西蜀未来的成长。
　　日子一天天的过去，北凉的势力越来越强大，西蜀之后，其他各国也都拜倒在大凉铁骑之下，大佟朝的一统天下已经根本没人能够阻止了，这也让小霖确定自己一定要更加的低调，不能让殷少凌发现任何的猫腻，这也才能安然的抚养公主长大。
　　只是，事情算是比较的顺利，公主殿下一天天的长大，只是这叶清柳和殷少凌却是走得越来越近了，这不由得让小霖有些心里没底，深怕叶清柳为了荣华富贵哪天就把她给卖了。把她卖了还好，这要是暴露了公主的所在，那西蜀可就真的没有未来了。
　　“什么？你答应嫁给秦王了？他可是害得我们国破家亡的凶手啊？”
　　“我成了王妃，不是更加容易掌握时局么？作为枕边人，总比一个外人更方便让少凌……让秦王造反吧？到时候我们才有复国的机会啊。”
　　“你不会是真的爱上他了吧？”
　　“没有！怎么可能！我只是利用他对我的感情而已。而且你不觉得我嫁给他做王妃，拒绝了朝廷的赐婚，这样才更容易挑起他和朝廷的矛盾么？”
　　当初叶清柳在嫁给殷少凌之前，和小霖的简短对话，至今都让小霖记忆深刻，而从那一刻开始小霖就隐隐的有种不安的感觉，关键是……似乎还有点羡慕……
　　毕竟，殷少凌对叶清柳真的太好了，外人都能感觉到这一份宠溺，更别说叶清柳自己了，小霖真的很怕叶清柳会在这样的温情之下迷失了自己。
　　好在，叶清柳嫁入王府成为柳王妃之后，倒也并没有忘记她原本的身份，而且也更加方便对于公主的照顾，这也算是一个不错的发展，只不过随着日子一点点的过去，叶清柳眉宇之间的那一份愁容却是愈加严重了。
　　她，可能是真的心动了。
　　正当小霖觉得自己是不是应该给她提个醒，让她清醒一点，清楚一下自己的身份，不要被殷少凌的温柔乡沉迷的时候，叶清柳倒是主动找上了小霖，让她准备行刺大佟公主！
　　听到这个的时候小霖瞬间就被吓到了，大佟公主？远在千里之外的京城，你叫我怎么刺杀？关键是你怎么就瞄上人家公主了？难不成因为那公主喜欢你们家王爷，所以你吃醋了？
　　而叶清柳只是说她会制造机会让大佟公主前来，到时候就让小霖自己伺机而动。如果是在来了这个山庄，那这个浴池就是最佳的刺杀地方，毕竟这大佟公主就算带着护卫也绝对不会进入这个浴池，仅仅只是一个玩世不恭的公主，还是在没有护卫的情况下，刺杀不是简简单单？
　　而如果是去的王府，那只能让小霖想别的办法了，投毒、暗杀等等都可以，总之叶清柳说她有办法让这大佟朝的公主前来北凉。
　　原本小霖还以为叶清柳是想办什么宴会之类的邀请这大佟公主前来呢，但是这次密谈都没过多久，叶清柳就遇害从山崖坠落了！
　　听到这个消息的一瞬间，小霖整个人都有些天旋地转，那时候的感觉跟之前听到叶清柳失忆是差不多的感觉，那就是孤军奋战的悲凉感。
　　而在那一刻，小霖似乎一下子明白了，叶清柳是准备用自己的命换来刺杀大佟公主的机会！
　　之前还在怀疑她会不会沉迷入殷少凌的温柔乡而忘记了西蜀的事情，在那一刻小霖深感愧疚，她可比自己还要忠良的多！
　　北凉王妃遇害，那对秦王心心念念的大佟公主肯定就会屁颠屁颠的过来，假借探望的名头实际就是勾搭秦王，这应该就是叶清柳所说的让大佟公主前来北凉的方法！
　　这可是叶清柳用命换来的，小霖自然格外的珍惜，所以她早早的就潜入到了浴池，一直等待着刺杀的时机。只要这大佟公主在秦王的别院遇害，那北凉和大佟朝廷的矛盾就是不可化解的存在，到时候西蜀的复国就有机可乘了！
　　一切都无比顺利的按照计划进行着，只是这小霖好不容易鼓足了勇气准备刺杀的时候，叶清柳竟然出来坏事了！


第77章  刺杀
　　苏家也算是一个军人世家，从小耳濡目染的小霖也算是学了一点身手，而这闭气的功夫也是这么练出来的。
　　她虽然功夫一般般，但是在水里闭气个十来分钟还是没什么问题的。
　　所以，虽然一直都有机会她并不着急，因为她还有很多的时间，大可以等到这个大佟公主彻底放松警惕的时候出手，那样就可以做到一击必杀！
　　当然了，当看到叶清柳那一身血渍的时候，小霖还是相当触动的。已经成为秦王妃的叶清柳，大可以养尊处优的过舒服日子，但是却为了西蜀的未来承受了这一切，对此小霖还是相当敬佩的，也一直等待着时机可以和叶清柳再好好培养下姐妹情谊。
　　毕竟，这一次的遇袭，叶清柳身边的护卫实在是太多了，就是连秦王的影卫都派出来了，小霖可没有这个胆子在这样的情况下和叶清柳接触，弄得不好就把自己给暴露了。
　　好在，叶清柳那一身的血渍看着很是渗人，但是冲洗之后倒是展现了她洁白如玉的肌肤，倒似乎并没有受什么伤似的，甚至肌肤还得到了一定的提升，要不是叶清柳下池子还需要丫鬟搀扶，小霖都怀疑叶清柳之前到底是不是真的坠崖了。
　　但是，这一切都不重要了！
　　叶清柳拿命博来的机会，自己怎么可能让叶清柳失望！
　　一分钟……两分钟……三分钟……
　　看着那大佟公主越来越放松的样子，小霖的杀气也是越来越浓，她紧紧握着匕首就等着给这个大佟公主致命一击！
　　西蜀的复国就看自己这一击了，小霖要是不紧张那绝对是不可能的。
　　而就在她给自己打气的时候，躺在一旁的叶清柳却是突然爆呵了一声“有刺客！”，还真是吓了小霖一跳，而那一瞬间小霖只是觉得那可能是叶清柳给自己的暗号，示意让自己可以行动了！
　　于是乎，小霖迅速的从池子里冒了出来，挥舞着匕首就朝着那大佟公主而去。
　　越来越近了！越来越近了！
　　在那一刻，小霖已经在告慰列祖列宗了，总觉得自己这一次也算是出息了，为了西蜀做了一件大事！
　　但是，眼看着匕首马上就要刺入这大佟公主颈部的时候，一旁的叶清柳却是突然出手直接伸手一把抓住了这大佟公主将她拉了过去。
　　什么鬼？你这是在作甚？这不是你安排的刺杀么？你怎么还救上了？关键你不是下个池子都那么吃力么？怎么救人这么麻利？
　　来不及多想，小霖急忙就要补刀，一个翻身调转匕首的方向，再次朝着大佟公主而去，但是这叶清柳竟然又不知死活的挡在了大佟公主的身前，用自己的身体给大佟公主挡刀，你这忠心的到底是哪边啊？就算撇下你西蜀的身份，也不至于这么救你的情敌吧？
　　虽然想不明白，但是小霖还是急忙收刀，但是这匕首奋力刺出，想要收住哪有那么容易，她只能尽可能改变匕首的刺向，最终还是无法避免的刺伤了叶清柳。
　　你到底想干嘛啊！
　　小霖都恨不得想要破口大骂了，看着抱着大佟公主一起摔进浴池的叶清柳，小霖还真是急的跺脚，刚想着上前补刀，却不成想殷少凌竟然闯了进来，一下子就让小霖有些难以抉择。
　　继续行刺，但是有着叶清柳的阻挠小霖不确定自己真的能刺杀成功，关键是殷少凌已经闯入，自己再继续下去，哪怕走运刺杀成功了自己也逃不掉了，到时候可不仅仅是自己的问题，很可能会牵扯到各种各样的事情，殷少凌审问罪犯的手段那可是让人不寒而栗的存在，她不觉得自己能撑得过去，这要是不小心把公主的事情供了出去，那就真的闯大祸了。
　　所以，最终小霖还是选择迅速的逃走，留得青山在不愁没柴烧，以后总归还是有机会的，反正也不急于一时，而且叶清柳这边也有一堆的问题想要问她。
　　对这里熟门熟路，加上还有自己身份的掩护，小霖逃出浴池躲入假山把衣服一换就成功逃脱了抓捕。
　　而且走运的，那一身来不及处理完全湿透的夜行衣，就丢在假山里面竟然都没有被发现，小霖就找了个机会悄悄的把夜行衣给拿了回来，这下总算是“毁尸灭迹”没有隐患了。
　　只是，下一刻小霖就在心里大骂自己笨蛋！
　　夜行衣这种东西，这要是被人翻出来才是更大的麻烦吧？
　　好在，小霖的身份好像得到了北凉的认可，就算是殷少凌都没有怀疑到她的身上，这让小霖松了口气。想着把这个夜行衣扔了吧，又觉得可惜，毕竟买布可是花了不少钱的，关键是现在整个别院守卫都那么森严，自己也不好处理这个夜行衣。
　　所以，小霖只好将夜行衣晾在室内，然后准备等干了就收起来，这样应该也就没问题了，而且别说刺杀没成功，就算成功了也不见得就不需要夜行衣了，所以这夜行衣留着还是很有用的。
　　只是，也衣服就算晾在室内也是可以干的，但是鞋子呢？
　　加上鞋子不过是一双普通的黑色布靴而已，只要不是跟夜行衣放在一起谁又能想到这是夜行的装备呢？所以小霖就大大方方的晒了出来，别说一般这个院子没什么人来，而且就算来了也不会觉得晒双鞋子有什么问题。
　　而且为了不让这双鞋子太过于显眼，小霖还特地多晒了一点东西，这样就让目标更加淡化了。
　　原以为自己算无遗漏，天衣无缝，却怎么都没想到竟然是鞋子上粘上的那点白硝把自己给暴露了，关键是暴露自己的人还是自己心心念念守护至今的西蜀独苗——小七！
　　叶清柳是西蜀公主？屁了！她才不是！
　　在地牢的时候，不小心嘴快透露了公主的存在，那一刻小霖真的是悔的肠子都绿了，甚至都想以死谢罪了，感觉自己真的是无颜面对苏家列祖列宗了，却没想到这殷少凌聪明反被聪明误，愣是以为叶清柳是西蜀公主，这还不急忙顺坡下驴？
　　所以，小霖急忙假装一副否认的样子，就是为了让殷少凌更加确定他的猜想，这样才能更加认定这个“真相”，这样也就顺利的转移的火力，忽略了小七的存在。


第78章  这才是最要命的
　　“霖姐姐你没事吧？”
　　跟着小霖一起回到住所的小七，刚回屋就开始关心了起来。看着小霖那个衣衫不整头发凌乱的样子，她就算还没长大也多少懂得发生了什么事情。
　　明明都已经有柳姐姐这个王妃了，竟然还来欺负霖姐姐，哼！臭混蛋！
　　“没事。”小霖对着小七挤了一个微笑，伸手摸了摸她的脑袋，“只要你没事就好了。”
　　“我有姐姐护着呢，不会有事的，就是霖姐姐你……殷少凌这个混蛋竟然还说你就是刺杀姐姐的刺客，结果竟然只是把你骗进地牢欺负你，真是太可恶了！亏我最近还以为他是个好人呢。”
　　“他可是让我们国破家亡的仇人，这一点你可不能忘啊。”
　　“国不国的无所谓，只要霖姐姐和柳姐姐没事就好，我现在就剩你们两个家人了。”
　　“怎么可以说国不国的无所谓，你可是……”一下子，小霖的语气就凌厉了起来，不过很快还是压制了下去，毕竟小七现在年纪还小，她是西蜀公主这件事情还不能告诉她，要不然鬼知道会不会不小心就说漏嘴了。而且现在整个住所外面都安排了守卫，还不排除有影卫在监视着，这言行方面自然也要注意一些才行。“总之你别忘了你是西蜀人就行。”
　　“嗯。”小七点了点头，然后又有些拘谨和好奇的小声问道，“霖姐姐，你被殷少凌欺负了，是不是也会像柳姐姐那样怀宝宝啊？”
　　“啊？”小霖倒是一愣，转而脸色不由得一红，“你还小，不需要知道。”
　　“我不小啦，上次殷少凌说等柳姐姐肚子里的孩子出生后，我就是他的小阿姨了，我都是当阿姨的人了，怎么会还小呢。如果霖姐姐也怀宝宝，那我就可以当两个人的小阿姨了。”
　　“我……”小霖一时之间还真是有些无语，不知道该怎么跟小七说了。
　　殷少凌之前在地牢根本就没有对她做什么，但是不保证以后就不发生点什么，而且他都说了今晚就让她侍寝，加上现在叶清柳都有了身孕，估计以后三天两头就要她侍寝，怀上殷少凌的孩子也不是什么奇怪的事情。
　　只是，一旦想到这件事情，小霖脑子就开始混乱了。
　　怀上仇人的孩子该怎么办？这孩子出生之后自己到底应该怎么对待？他到底算是蜀人还是凉人？
　　关键是一想到侍寝的画面，小霖就一阵的脸红心跳，明明应该是一件无比厌恶的事情，却是让她莫名的悸动，对于自己这样的情感，小霖也是暗骂自己。
　　但毕竟她也是一个女人，而如果撇开家仇国恨不讲，殷少凌的确算是一个无比优秀的男人，要长相有长相，要身材有身材，要身手有身手，还会带兵打仗运筹帷幄，关键是对待自己的女人还特别的温柔，这样的男人怎么可能不让女孩子心动？
　　但偏偏这个男人就是灭了自己国的仇人！而自己却还不得不给他侍寝，这才是最要命的。
　　“你要白硝做什么啊？”在小霖这边各种国仇家恨儿女情长一个人演着苦情剧的时候，殷少凌和叶清柳这边则是吃着糕点喝着茶，看着风景聊着天，小日子过得是无比的悠哉。
　　当然了，如果叶清柳没有“失忆”，现在可能就不是这么和谐的画面了，估计比小霖这边更加苦情也说不定。
　　一个灭亡了女主国家的凶手，一个是失忆的亡国公主，相爱相杀的经典桥段，这个时候两个人没有个几万字台词根本就不够看的，只可惜，叶清柳不仅是“失忆”，还直接换人了。
　　而且，如果不是因为殷少凌对于叶清柳的宠爱，换作别人可能也不会是现在这么和谐的画面了。哪怕是自己的妃子，一个预谋想要加害自己的妃子，哪怕失忆了，就算不遭到严刑酷打也起码是个被冷落或者直接卖到青楼之类的命运，哪像殷少凌这般干脆就当叶清柳是个局外人，让她跟以前的一切一刀两断。
　　由此也可以看出，殷少凌是真的宠爱叶清柳。
　　“做点好玩的东西，你有空的话可以去帮我多弄一点，越多越好，还有硫磺。”
　　“好玩的东西？”殷少凌挠了挠头皮，满脑袋的问号，反正这两天也算是见识了叶清柳的各种新奇玩意，这个时候捣鼓的东西估计也不会差到哪去。
　　“其实如果有硝石的话也可以，可能还比墙上刮的纯度高呢。”
　　“硝石？有啊，明日我就让人拉两车过来，两车够不够？”
　　“emmm……够够够，赶紧的，现在就去，快快快。”
　　“emmm……”叶清柳啥时候变成这么急性子了？
　　不过这传讯不过是一句话的事情，直接喊一声就完事了，倒也不算是什么难事，既然叶清柳喜欢，那就给她玩就是了。
　　而且，因为昨日的烧烤让殷少凌对叶清柳有了一个全新的认知，连下厨都没点了寝宫，玩点硝石还能咋滴？别说两车了，就说直接给你个硝石的矿场都没事，反正那玩意也没什么用处。
　　古代有个俗语:“熬硝千日，不抵将军一炮”，说的就是古时候硝获得的不易，基本都是靠老房子和厕所产出的白硝，而多山地带的一些山洞中则会有比较多的天然硝石，如今想想这北凉的地理位置和地形情况，硝石这个在别的地方可能是稀罕玩意在大凉可能还真的不难获得。
　　只要解决了硝的问题，硫磺可就容易多了，木炭就更不用说了，这一瞬间，叶清柳似乎都已经感觉自己的大杀器已经在跟她招手了，甚至都在幻想原子弹爆炸的画面了，虽然光凭那粗制滥造的黑火药，连个火箭筒估计都造不了，更别说核聚变的原子弹了。
　　她不过是因为太兴奋而在瞎想而已。
　　不过看到叶清柳那幸福的笑容，殷少凌倒是瞬间被感染到，瞬间感觉一切都值得了。
　　而且，以前的叶清柳虽然也一直跟自己各种打闹，但是却很难得看到她畅快的笑容，特别是跟自己成婚之后，整日唉声叹气的就跟一个小怨妇似的，但是这次遇袭之后，失忆之后的叶清柳倒是更容易笑了。
　　而且，叶清柳笑起来真的好好看，美若天仙这词都感觉档位不够。
　　这笑容，说什么也要守住！


第79章  小霖来侍寝
　　就这样，原本一件应该是牵动无数人神经的大事件，默默之间就被这么压了下去，直到叶清柳又被殷少凌抱回了她的寝宫，顺带着殷少凌竟然还想留下来蹭饭被叶清柳直接轰走了之后，叶清柳都没有发现什么不对劲，直到等了半天都没有看到小七的身影，才豁然响起……之前似乎是要去救人来着？
　　小七没有去打猎，叶清柳自然也懒得再搞什么烧烤大会，而且她还有更加重要的事情——研究火铳的图纸。
　　也得亏她有着丰富的炼器经验，要不然一下子叫她捣鼓出火铳还是很有难度的，这知道原理是一回事，怎么去制造就是另外一码事，而且这个世界她也没有了那么强悍的炼器能力，只能通过比较落后的手工业去完成，所以这个结构的图纸自然需要好好研究一番，力求在硝石送到后，能够尽快的将火铳也制作出来。
　　只有手上有了防身的利器，才多少有了一点自保的能力，就不用再像之前那么担惊受怕的了。而且有了火铳之后，就算是面对殷少凌多少也能多点底气了，省得老是给他牵着鼻子走，跟他说话都不硬气，甚至还要委曲求全的装妹子。
　　想我也是一代柳尊者，没想到竟落魄到要给一个凡人装妹子的地步，还真是让人唏嘘啊。
　　不过，曙光已经近在眼前了！
　　而在叶清柳这边挑灯夜战无比投入在研究火铳图纸的时候，小霖这边则是在经历了大半天的心理斗争之后，沐浴更衣随着几个护卫来到了殷少凌的寝宫门口，而此刻她的小心脏，已经快要跳出喉咙口了。
　　马上就要给殷少凌侍寝了，也不知道殷少凌会怎么对待自己，能不能像对叶清柳那样的温柔？还是会像在地牢中那样的粗鲁？据说女孩子的第一次很疼，也不知道今晚之后自己能不能顺利的下床……
　　一系列的问题盘踞在小霖的脑海，但箭在弦上不得不发，都已经来到了寝宫的门口，自然也没有了打退堂鼓的可能。
　　“王爷，霖美人来了。”
　　此时，正在看着一份资料的殷少凌，听到通报抬起了头，“宣。”
　　再次咽了咽口水，又闭上眼睛深呼了一口气，小霖这才迈开了左腿踏入了秦王的寝宫，小走了几步绕过屏风就来到了内间，而此刻的殷少凌正席地而坐，身前的案几上还放着不少的文件。
　　当然了，小霖可不关心那些文件，她瞬间就被殷少凌那展开衣衫见展露的壮硕肌肉以及因为慵懒坐姿的关系那直接暴露在外的一双大长腿，让小霖的小心脏不由得又乱跳了几下。
　　“见过王爷。”急忙矮身行礼，让自己的视线不再去关注那些不该去关注的地方。
　　闻声抬头，看了看身前不远处的小霖，此时一声薄衫打扮的小霖，加上她那卓越的身体条件，这似露非露之间还真是风情万种格外迷人，搞得殷少凌一瞬间都有些血气上涌。
　　不过好在他意志还算坚定，只是愣了一下之后就回过了神态。
　　“过来吧。”而后，殷少凌又对着周围的侍从开口道，“你们都下去吧，没特别的事就不要来打搅我了。”
　　“是。”
　　听到这话，侍从们自然是心领神会，一个个匆匆的离去，顺带着还带上了门，而小霖这边自然是更加的紧张，颤颤巍巍的来到了殷少凌的身旁，一时之间也不知道该干嘛，毕竟……她也是第一次给人侍寝。
　　没想到小霖竟然真的乖乖的给自己来侍寝，关键是还特地打扮成这样，身上似乎还有点淡淡的花香，这觉悟还是挺高的嘛，真不愧是苏家之女啊，为了西蜀的遗珠真的是什么都愿意付出，哪怕是给仇人侍寝。
　　至少，这一份忠诚还是值得敬佩的。
　　“用了柳妃的香皂么？这香味还挺好闻。”看着小霖那个紧张的样子，殷少凌倒是莫名的有种舒爽的感觉。
　　想当初这个狐媚子各种勾引自己搞得自己各种窘迫，甚至看到她都要绕着走，如今这个狐媚子被自己收拾的这么乖巧还是很有成就感的，关键是这个让自己避之不及的狐媚子，本质上竟然是个纯真少女，因为要侍寝就紧张成这个样子，还真是挺好玩的。
　　这让殷少凌不由得想起了当初和叶清柳刚刚同房的画面，叶清柳也是这样娇羞的。
　　“是小七带回来的，说是加入了牡丹和月季的精油所制……”
　　一开始小霖和小七一样，也以为这个香皂就是块带着花香味的猪油膏，但是试着用了一下之后发现去污能力真的相当了得，稍微抹一抹就能出很多沫，而且还带着花香味，哪怕是洗完之后还能残留着一定的花香味，还真是无比神奇的存在。
　　关键是，叶清柳为什么会做这个东西？以前从来都没听说她会这些玩意啊？
　　“这香皂是你们西蜀的特产吗？我之前怎么没有听说过？”
　　“不是。”小霖摇了摇头，“奴婢也是第一次见。”
　　“你也是第一次见？”听到小霖这么说，殷少凌倒是有些不解了，直接放下了手中的资料转而看着小霖，“就连你都没见过？你可是将军之女，按理说应该见多识广，柳妃这香皂的制法也不算太难，怎么会连你都没见过？”
　　听到“将军之女”这个词的瞬间，小霖的身子不由得抖了一下，然后也瞬间了然了。
　　今天在地牢的时候自己不小心说漏了嘴，以殷少凌的手段想要调查出自己的身份根本不难，特别是有着“苏家”、“忠烈”这两个关键词在，自己是西蜀忠烈将军苏广之女这个事情根本不难查到，甚至于因为自己直接用自己的名字苏雨霖的霖字作为代称，以这个霖字为媒介估计殷少凌现在都知道自己就是苏雨霖了。
　　“奴婢的确没见过，也不知娘娘是从何处习来的。”
　　“哦。”殷少凌皱着眉头点了点头，而后则是伸手挑起了小霖的下巴，而小霖则是瞬间身子一抖，但是却不敢反抗，只能任由殷少凌欺负，自己则只能轻咬着嘴唇看着别处。“今天柳妃说让我给你个名分，那以后你就是我的霖妃了，以后就不要用‘奴婢’来自称了。”
　　“什么？”小霖一惊，不过看到殷少凌那戏谑的眼神之后又急忙挪开了视线。“奴……妾身全听王爷吩咐。”


第80章  何方神圣
　　“为了柳妃，你倒是挺豁得出去，不愧是苏将军之后。”
　　稍微戏弄了一下小霖，殷少凌就放开了她，毕竟再戏弄下去，看到小霖那个娇羞的模样，他也怕自己把持不住。
　　之所以叫她过来侍寝，不过是为了“审讯”罢了，顺带着也要做点戏给李丽欣看，省得朝廷这边不好交代。只不过小霖倒是挺豁得出去，不仅愿意过来还特地洗漱打扮了一番，也不知道这算是她对于自己的一种尊重还是因为对于西蜀的忠诚了。
　　“身为阶下囚，我有的选吗？”
　　“觉悟挺高，相比你那些兄长好多了，他们就一根筋不懂得变通，最终……”
　　“最终死在你的马蹄之下，是吧？”这句话，小霖是紧攥着拳头几乎是从牙缝里挤出来的。
　　长辈们奋战到死都没有选择屈服，而自己现在却要给仇人侍寝，这绝对是一份相当浓重的耻辱，也无比的愧对列祖列宗，但是为了护佑西蜀的未来，她又不得不委曲求全，人生为何要如此的艰难呢？
　　一想到这，小霖的眼中就不由得扶起了一层水雾，这种委屈可不是谁都能体会的。
　　“两国交战，各为其主，如果当初败的是我，那死在你苏家军刀下的就是我了。大佟朝一统天下的局势已经不可避免，其实当初苏将军能够明白这一点，也不至于……”
　　“苏家人只有战死的鬼，没有投降的狗！”
　　“所以这也是我无比敬佩你们苏家的地方。”看到小霖那恨不得咬死自己的眼神，倒是让殷少凌那微微上涌的血气瞬间凉下了不少。
　　国仇家恨，特别是这么刚烈的一个苏家之女，是绝对不可能跟自己和平相处的，就算此时能够委曲求全的给自己侍寝，哪怕是自己真的要了她甚至为自己产下了子嗣，但是她的心永远都不会屈服于自己的，只要有机会她就一定会伺机而动，让自己死无葬身之地！
　　所以，绝对不能被小霖的美色所迷惑！
　　而这或许也是殷少凌不希望叶清柳恢复记忆的一个方面。
　　以前是不知道，现在知道之后回过头这么转念一想之后，以往的种种温馨画面一下子就变得有些玩味，甚至有些渗人了，他实在有些不敢去想当初叶清柳对于自己的那些情意，到底有多少是真心的，又有多少是另有图谋？
　　甚至于，他都已经开始怀疑李丽欣的遇刺，叶清柳她自己的坠崖，乃至于当初答应嫁给他，都是叶清柳的谋划！
　　如果这一切都是叶清柳对于自己的复仇，殷少凌觉得自己绝对是无法接受的！
　　所以，倒不如就让叶清柳就这么失忆了，忘记曾经的一切，也让他得到了一份解脱，有一个说服自己的借口，这样才会不让曾经的温馨沾染上权谋的黑臭！
　　“柳妃的坠崖和你有关吗？”不想再去多想，殷少凌觉得还是继续自己的“审问”吧，以前毫无头绪的一件事情，如今因为苏雨霖身份的曝光倒是让一切都变得明朗了起来。
　　“我都愿意为了她来给你侍寝了，你觉得我会把他推下悬崖吗？”当然了，其实是为了小七才来的，不过现在自然是好好利用你对于叶清柳公主身份的误解，要把这戏演足了，才不会让你怀疑到小七的身上。
　　“想来也是，那你对她坠崖这件事有什么线索吗？”
　　“没有，我听到消息的时候也想当的意外，那一刻我整个人都懵了，感觉整个世界都崩塌了，你应该能懂。”
　　心心念念守护的公主，突然遇难了，换谁都会崩溃吧？何况还是这么忠烈的苏家人，那一瞬间小霖的那种绝望可能不比自己听到消息时候差多少，所以叶清柳坠崖这件事情的确没有多大可能会和苏雨霖扯上关系。
　　“那你对柳妃以前的生活环境了解吗？她师承何人你知道吗？”
　　小霖摇了摇头，对于叶清柳她是真的不怎么了解，要不是因为先皇的密令，要不是小七的身份，苏雨霖甚至都不愿意去相信叶清柳，毕竟叶清柳的面相其实和西蜀人还是有点区别的，看着不像是自己人，倒像是下凡的仙女似的，长得也太好看了。
　　“公主殿下生活在深宫之内，如若不是这次国难我这样的身份可能这辈子都不可能结识到公主殿下，所以对她的生活环境真的不太了解。”
　　多说多错，这种时候小霖自然是选择“不知道”，何况她这个借口也想当充分。
　　“这些年她也没跟你说过么？比如她的医术，她的方术，她那些奇奇怪怪的东西之类的？”
　　“医……没有，为了隐藏身份，其实我和公……我和娘娘很少谈论有关西蜀的事情，所以并不知晓这些，如果王爷想知道什么又不方便问，那奴……那臣妾可以寻找方便的时机问问娘娘？”
　　叶清柳什么时候还会医术了？
　　这肥皂什么的就已经够诡异的了，特别是小七昨晚回来说叶清柳烤的肉贼好吃，还特地给她打包了一点，再三跟小七确认这烤肉真的是出自叶清柳之手的那一刻开始，小霖就已经开始怀疑人生了，叶清柳的厨艺不是地狱级别的么？
　　跟殷少凌或许还需要装一下，那跟她为什么还要隐瞒呢？关键厨艺这个东西也没有隐瞒的必要不是么？做饭难吃害惨的只是自己和身边人而已，大可以在殷少凌不在的时候好好做不是么？
　　但是如今，连医术都会了？
　　这叶清柳到底是何方神圣啊？别说是殷少凌了，就是她苏雨霖也开始好奇了！
　　这个突然出现在西蜀遗珠身边的女人，到底是一个什么样的身份啊？关键是她甚至都甘愿为了复仇跳崖，对于西蜀的忠心自然不用多说，而且还能让先皇如此的信任，这个女人肯定不一般！
　　光长相这方面就不可能默默无闻，何况还如此的多才多艺，虽然没尝试过叶清柳的医术，但是好歹她这烤肉的功夫就是一绝，这样的一个绝代佳人怎么可能这么默默无闻？
　　但是为什么从来都没听说过这号人物啊？她到底是何方神圣啊？
　　偏偏……她竟然还失忆了！


第81章  查无此人
　　苏雨霖现在恨不得殷少凌马上就享用了她，毕竟在她看来这已经是一件无法避免必然要发生的事情，所以与其让她这么担心受怕，还不如给她来个痛快，省得让她再抱有不切实际的幻想。
　　而殷少凌这边，原本是有着很多关于叶清柳的问题想要问她，但是看她似乎也完全不知道的样子，倒是也不知道还能聊啥，干脆就自顾自的看着卷宗，其实也难免有些尴尬。
　　这苏雨霖要真是自己的妃子也就算了，该怎么使唤就怎么使唤，但是事实却只是为了给朝廷装装样子而已，而且加上苏雨霖那个特殊的身份，殷少凌其实也不太想去使唤她，更或者是有些不敢，万一这妮子要是突然恶向胆边生想要刺杀他咋办？总不可能让她伺候的时候还要时时刻刻的防着，那多累不是？
　　所以，还不如就让她待在一旁保持一定的安全距离呢。
　　一个因为没有经验不知道怎么侍寝只能在一旁候着，一个则是一边看着资料一边还要防着她，这房间内的气氛不知不觉中就变得很是莫名了起来。
　　最终，看到小霖在那边眼皮打架，脑袋时不时的往下坠，这架势明显就是困了。
　　“你困了的话先去睡吧，不用陪着我了。”
　　“啊？我不困我不困。”小霖拼命摇了摇头，努力的让自己清醒。
　　好歹这可是自己的处子之夜，怎么可能就这么随便交代了？关键自己只是一个侍寝的丫鬟而已，你个主子都没睡我怎么敢睡？而且……我特么睡哪啊？睡你的床上吗？怎么睡？要不要把衣服脱了？要不要给你留位置？待会你上来的时候我是该主动还是任凭你处置？万一我睡着了咋办？
　　更重要的是！万一我睡着了说胡话咋办？特别是暴露一些特别重要的事情怎么办？
　　不管怎么说，在殷少凌睡着之前小霖是绝对不敢睡的，而且她压根就没想过今晚要睡觉，在殷少凌的身旁她怎么也要保持着清醒，这要是不小心说个梦话可是很有可能分分钟让自己死无葬身之地，甚至还会危害到小七，危害到西蜀的未来。
　　“那随便你吧，你要是困了就去睡不用死撑着，我这些资料还要看很久呢。”
　　“王爷你不用管我，你忙你的。”
　　看着此时这很是贤淑的样子，倒还真有种小娇妻的模样，之前那个强势的样子已经荡然无存，这一切都归功于她身份的暴露，而且现在这个样子可能才是她的本性吧？只不过她脑子里到底怎么想的就不是殷少凌能够清楚的了。
　　殷少凌只是看了小霖一眼，就继续看起了资料，他其实也没打算睡觉，毕竟有着这么一位“刺客”在身旁，他怎么敢睡啊？
　　而且这房间里只有一张床，自然是让小霖睡的，他又不可能真的跟小霖睡在一起，要不然就真的跟叶清柳解释不清了。仅仅只是装装样子叶清柳就已经吃醋成那样了，这要是真的让苏雨霖侍寝，叶清柳还不直接咬死他啊？
　　反正有的是东西看，而且关于叶清柳的身份他可是有着十分的兴趣，好不容易让人取来的西蜀卷宗，这么一大堆也不知道要看到什么时候呢，就是不知道能不能从里面找到关于叶清柳的线索。
　　按理说叶清柳身为西蜀的公主，肯定会有不少关于她的记载，但是翻到现在都没有看到任何一个和叶清柳有关的信息，而且叶清柳会的那些奇奇怪怪的东西也没有在西蜀的任何文档中看到踪迹，这就让殷少凌很是迷糊了。
　　难不成叶清柳的那些技艺真的是天外来物不成？关键是，身为西蜀的公主，既然学会了这些技艺，为什么不拿出来造福于民呢？她身为大凉的王妃都可以做到爱民如子，为什么身为公主的时候不能关爱自己的西蜀子民呢？
　　太奇怪了，也无法理解。
　　总不可能，真的就像先前在听风阁里叶清柳说得那样，她已经不是叶清柳了，而是从天界下凡的仙子借用了叶清柳的尸身，她的这些技艺都是来自天界，而自己的柳王妃早就已经身死了。
　　不！我不接受！
　　肯定会有关于叶清柳的线索，哪怕她坠崖之后整个人都已经发生了天翻地覆的变化，但是好歹她可是西蜀的公主啊，怎么可能没有关于她的任何记载？
　　除非……她根本不是什么西蜀公主！
　　但是她不是还能谁是？总不可能是小七吧？就小七那个蛮横的样子，哪像是一个公主该有的样子？
　　而且就叶清柳这个气质，这个长相，这个博大的胸怀，怎么看都像是一个尊贵的公主殿下，而且苏雨霖都愿意为了保全叶清柳甘愿给自己侍寝，也足可见叶清柳对于苏雨霖的重要，所以叶清柳肯定就是西蜀的公主无疑了，但是为什么就是没有任何的记载呢？
　　这么漂亮温柔的公主殿下，那些西蜀的士官不可能不留下一些文字信息啊，这真的太不符合常理了。
　　整个房间内，渐渐的就只剩下了纸张翻动的声音，苏雨霖耷拉着脑袋坐在一旁，而殷少凌则是投入在这些卷宗之中努力的寻找着关于叶清柳的任何线索，一直看得他脖子都酸痛了，却已经没有找到任何的线索，卷宗也已经被他翻阅了一大半，而此时的苏雨霖早就因为犯困直接趴在一旁打起了瞌睡。
　　“啊！~”殷少凌舒展了一下四肢伸了个懒腰，转头自然是看到了趴在一旁的苏雨霖，不由得苦笑着摇了摇头。
　　困了就睡，这么硬撑着干嘛？啥时候你对我这么上心了？以前也没见你能这么吃苦的陪我熬夜。
　　果然这就是苏家的忠心么？这一切的顺从都是因为对于公主殿下的忠心啊，如若不是为了叶清柳，小霖估计早就不管自己了，那可能还在旁边硬撑着以至于都这么睡着了。
　　“爹爹……兄长……你们别走……别丢下我一个人……我……我好想你们……我……我好怕……”
　　殷少凌起身来到苏雨霖的身旁弯下身，刚要将她抱起让她去床上躺着睡，小霖这边却是响起了带着哭腔的呢喃，让殷少凌的身形不由得一顿，内心一阵愧疚油然而生。
　　如若不是他，苏雨霖这么一个将军家的千金小姐，日子肯定过得很不错吧？
　　但是这就是战争的残酷，帝王的盖世伟业本就是建立在众人的妻离子散家破人亡之上的，而这也是殷少凌不想跟朝廷闹掰的根本所在，看过了太多的人间惨剧，他不想再让这个好不容易太平的世界再掀起战火。


第82章  七皇女
　　看着睡梦中都还在哭泣的苏雨霖，殷少凌内心无比的愧疚，只是弯腰刚要将她抱起，双手刚刚触碰到她，苏雨霖就猛地从睡梦中惊醒，转而则是直接一记手刀就朝着殷少凌的脖颈而来，这反应速度也着实吓了殷少凌一跳，也好在殷少凌的身手可比苏雨霖好太多了，就算苏雨霖这袭击来得突然，却也没占到任何的便宜，击出的手刀瞬间就被殷少凌给接住。
　　下意识的反应，然后又被瞬间制服，等到反应过来的苏雨霖已经是被殷少凌钳制的状态，让她也是瞬间一惊，那原本的睡意倒是一下子消散了不少。
　　“王……王爷……奴……妾身不知是王爷，以为……以为是歹人……”
　　“你这反应倒是挺快，好在我身手不错，要不然可能就要成为你的刀下亡魂了。”
　　“这……”苏雨霖有些尴尬。
　　“既然你醒了也就省得我抱你了，你自己上床去吧。”
　　“啊？哦……是……”本来还有点懵，不过很快小霖倒是反应了过来，自己今天本就是来侍寝的啊！怎么就莫名其妙的睡着了，也不知道刚刚有没有说什么梦话，明明说好了要彻夜不睡的，自己怎么就这么没用啊！
　　不过好在看着殷少凌这个样子，应该自己没有说什么，也算是松了口气，而且就算刚刚自己对他下意识的自卫出手他也并没有怪罪自己，真要说的话他的确算是一个不错的人，只可惜彼此之间却背负着国仇家恨，是不可能成为夫妻……呸！朋友的……
　　虽然不能成为真心诚意的夫妻，但是如今却也要行夫妻之事，苏雨霖内心虽然有着百般的想法，此时也不得不乖乖的走到了一旁的床榻爬了上去，还很是自觉地朝里面挪了挪给殷少凌留出了位置，刚准备解开自己衣衫的时候，一转头却发现殷少凌又坐回那边看起了资料，搞得苏雨霖倒是满头的问号。
　　你是不是要我侍寝么？怎么又看起来了？难不成你就喜欢我睡着的样子，我醒了你又没兴致了？
　　“王爷，你……不睡吗？”
　　“你睡吧，我还有很多东西要看。”
　　“啊？”
　　“睡床上总比趴在这舒服吧？”
　　“呃……”所以说，他刚刚不是想抱自己去床上承欢？仅仅只是因为看到自己趴在这打瞌睡怕自己睡得不舒服？
　　一瞬间，苏雨霖的心里生出了一丝温暖的感觉。
　　但是，现在都什么时辰了，你竟然还不睡？你不睡我怎么给你侍寝啊？不侍寝你叫我过来作甚啊？早点让我回去不好吗？省得大家都尴尬……
　　殷少凌没有多搭理自己，就这么自顾自的又看起了资料，而小霖则是看着殷少凌在烛光下俊朗的侧脸，小心脏莫名的扑通乱跳，特别是此时所在的床榻上，充斥着殷少凌的味道，让小霖的思绪更加的迷糊，一时之间就这么愣愣的欣赏起了殷少凌。
　　时间一分一秒的过去，也不知道为什么，苏雨霖突然觉得自己竟然都不怎么困了，就这么侧躺在床榻之上看着烛光下的殷少凌，听着自己扑通的心跳声，闻着床榻上让她有些沉醉的气味……这一刻，她似乎感觉整个人都放松了下来，国仇家恨什么的似乎都被抛到了脑后，尽情享受着这一刻的悠闲。
　　“嗯？”这个时候，殷少凌却是突然发出了一声疑问的声音，只见他凑近了资料看了看，而后则是急忙转身望向了床榻之上的苏雨霖，而原本还在正大光明偷看殷少凌的苏雨霖，瞬间有种被抓的窘迫，急忙就埋下了脑袋，甚至还用被子盖住了自己的脑袋，心跳瞬间又是提升了一个档次，双脸也是瞬间滚烫了起来。
　　咚咚咚！
　　苏雨霖已经听到了殷少凌走到床边的脚步声，这下让她本来就很是迅速的心跳更加的活跃了起来。
　　怎么办？怎么办？竟然被他抓了个现行，我该怎么掩饰啊？
　　正在苏雨霖胡思乱想的时候，那盖在她脑袋上遮羞的被子却是被殷少凌瞬间掀开，殷少凌的半个身子都已经探到了苏雨霖的面前，让苏雨霖一惊的同时，整个人也是满脸的娇羞，然后就闭上了眼睛任凭殷少凌处置了。
　　“霖妃，你看我发现了什么？”看到那么娇羞的苏雨霖，殷少凌也是愣了一下，搞得他都有些激动起来了，不过相对而言，还是他找到的这点资料让他更加的激动。
　　“什么？”苏雨霖慢慢的睁开了双眼，还以为殷少凌可能已经凑在身前随时都要“吃”了她，却没想到殷少凌只是将一份卷宗递到了她的跟前，让她不由得眨巴了两下眼睛，很是不解的接过了卷宗，然后只是看了两眼那原本因为娇羞和激动通红的双脸瞬间煞白，身子也是不由得自主的抖动了起来。
　　【七皇女，乃贞妃遗珠，一岁断木两岁破墙，孔武有力非常人也……】
　　苏雨霖颤抖着双手，颤颤巍巍的放下了手中的卷宗，抬起头望向殷少凌的时候，发现对方正一脸笑容的看着她，但是那个微笑却感觉像是恶魔的微笑一般，让苏雨霖的心瞬间凉了半截。
　　“王爷开恩！王爷饶命！小七公主年幼无知，根本不知道西蜀之事，念她只是个孩子也没有任何想要复国的想法，求王爷饶她一命，我愿为奴为婢一生为王爷做牛做马……”
　　下一秒，苏雨霖就急忙起身在床上磕起了头，甚至于脑袋都磕的床榻作响，但是她丝毫不觉得疼痛，因为小七能不能活命真的只在殷少凌的一念之间！
　　叶清柳好歹和殷少凌有着夫妻的名分，而且叶清柳还怀着殷少凌的孩子，就算她真的是西蜀的公主，殷少凌也能念着这一份夫妻之情暂且保住叶清柳的性命，再不济也至少要等到孩子出生之后再动手，但是小七可就完全不一样了！
　　她跟叶清柳本就不是亲姐妹，殷少凌对小七的关爱都只是看在叶清柳的份上，加上小七平日里对殷少凌各种刁蛮，对这个野的小姨子殷少凌估计本就没什么好感，如今小七竟然还是西蜀的公主，关键是直接灭杀了小七还能让叶清柳脱身，对殷少凌只有好处没有坏处！
　　所以，小七的处境可想而知！
　　而这一切，都是因为苏雨霖不小心说漏嘴才泄露出来的，小七的死，西蜀的灭亡，这些罪责都要算在她的头上！
　　她怎么可能不急！


第83章  忠臣变狗腿子
　　看着苏雨霖那拼命磕头的样子，殷少凌多少有些被触动。
　　之前侍寝什么的，苏雨霖只是委曲求全的应付，但是现在要她侍寝的话，她绝对会拼了命的伺候好自己，这可能也是作为一个亡国之臣的无可奈何，也是作为苏家人对西蜀忠诚的一种表现吧。
　　“好了，别磕了，再磕我的床榻都要被你磕坏了。”
　　听到殷少凌的话，苏雨霖的身形顿了一下，慢慢抬起头，额头都已经红了一大片了，而此时的她则是咬着嘴唇一脸祈求的看着殷少凌，那眼神还真是让殷少凌看着有点心疼。
　　“王爷，我……我……我什么都愿意为你做，哪怕上战场，当马前卒，当……军妓！我都可以！只求你能放小七一条生路，她真的什么都不知道，她只是一个孩子……”
　　看到殷少凌那不为所动的样子，苏雨霖更加的急切，转而则是急忙扯掉自己衣衫的带子将自己的衣衫急忙扒了下来，“王爷，我一定可以伺候你满意的，你想要我怎么做都行，我……我……我还可以……还可以……”苏雨霖无比的急切，甚至都要往殷少凌的身上扑了，而眼中早就泪水在打转，所谓的急哭可能就是苏雨霖现在这个样子吧。
　　殷少凌上前直接将她的衣衫又裹了上去，顺带着还将被子都裹了上去。
　　“我只爱柳妃一人，我不会做对不起她的事，今晚叫你过来侍寝不过是为了搪塞欣欣公主罢了。”
　　“我……我……王爷，我……小七和娘娘虽然只是萍水姐妹，但好歹也算姐妹一场，您就看在娘娘平日里对小七宠爱的面上放小七一条生路吧？小七如果出事娘娘一定也会伤心的，对她肚子里的孩子肯定也会有影响，王爷你就……”
　　自己自以为千金不换的身子，对于殷少凌来说看来是分文不值啊，亏自己以前还各种自以为是，现在看来还真是够搞笑的。而如今自己这最后的筹码都没有了价值，小霖也只能搬出叶清柳了，虽然知道作用不大，甚至会让殷少凌为了保护叶清柳而献祭小七，但是这已经是最后的救命稻草了，苏雨霖不得不试一下。
　　“难怪你不知道柳妃的事情，原来她根本就不是西蜀的公主，你可真是耍的我团团转啊。”
　　“王爷，我……我……”
　　“你只是忠于亡蜀罢了，我自然明白。”
　　殷少凌直接用了一个【亡蜀】，让苏雨霖的心口瞬间一疼，但是她也不得不承认蜀国的确已经亡了，如今连最后的西蜀遗珠都被发现了，西蜀复国更加无望了，这蜀国这次可就是真的要亡了。
　　“现在你可以告诉我柳妃的真实身份了吗？”
　　“我……不知道啊。”
　　“看来你不是很想让小七活。”
　　“王爷，妾……奴婢是真的不知道啊，奴婢是因为小七公主的存在才和娘娘交好的，而且相识娘娘的时候娘娘就已经在大凉的军营里成为了你的贴身侍女，我对娘娘的事情真的是一无所知啊，这种时候我是不可能拿七公主的命跟您撒谎的啊。”
　　“柳妃就没跟你说过她的身份吗？你都不知道她的身份就敢把你们的公主放到她手里？这让我如何相信？”
　　“是因为……因为……因为有先皇的密令……”
　　“密令？”
　　“先皇为国赴死之前，将七公主托付给了娘娘，至于娘娘是什么身份密令中并没有交代，只说娘娘是绝对可以信任之人，让蜀国幸存之人看到密令能协同娘娘照顾好七公主……”
　　“托付……”殷少凌皱了下眉头摸了摸下巴，感觉这叶清柳的身份是越来越有意思了。“柳妃该不会是你们先皇的妃子吧？”
　　“应该不是，娘娘似乎对先皇并没有什么好感，也不知道和先皇是什么关系，不过以娘娘的长相按理说应该不是一般人，具体什么身份其实我也并不知晓，这个娘娘从未跟奴婢讲起过，就算偶尔说起先皇娘娘似乎对他还有些怨恨，就是不知为何会接受这一份托付，一直照顾着七公主。”
　　“怨恨？”怎么听着这么像是失宠的妃子因为得不到宠爱所以对蜀国皇帝很是怨恨，但是也叶清柳这个姿色怎么可能会有男人舍得冷落他啊，更何况这蜀国的皇帝似乎还是个沉迷美色的色批。
　　有这么一个美若天仙的女子在身旁却不享用，偏偏这么一个仙子蜀国的卷宗却没有任何的记载，实在是太让人想不明白了。
　　难道说，叶清柳真的是下凡的仙子？这西蜀皇帝不是不想要是要不到？关键是，那为何叶清柳要对这皇帝有怨恨呢？
　　“你还有什么要交代的吗？”
　　“王爷你想知道什么尽管问，我肯定知无不言言无不尽。”都这种时候了，苏雨霖哪敢再耍什么小聪明，这小命被掌控在别人手里，而且刀就在脖子上架着呢，苏雨霖哪敢再造次？
　　这一刻苏雨霖都已经有些后悔自己的小聪明了，这殷少凌是什么人，他可是帮大佟王朝踏平天下的秦王，举手投足之间，几十万人乃至上百万人的性命都在他的掌控之下，自己那么点小聪明放哪里好啊？更何况，大凉军的风火雷电火五字营也算是名声在外的，特别是这电字营的消息探查能力，殷少凌要什么消息打探不到？
　　何况，殷少凌只是凭借自己就用了不到一天的时间就找到了小七的身份，小霖要是再动歪脑筋就真的死得不知道怎么死的了，关键是现在还要看她的表现来决定小七的命运，苏雨霖自然是更加的配合。
　　然后，她就又把叶清柳给卖了。
　　以前在军中保护小七的事情，后来在王府生活的事情，乃至于到之前让她在浴池刺杀公主的事情，苏雨霖都是一五一十的交代了出去，硬生生的从一个宁死不屈的忠臣变成了一个卖友求荣的狗腿子，虽然她求的不是荣，而是小七的命。
　　而听到小霖所讲述的这些，殷少凌的眉头就没有舒展过，虽然在知道叶清柳“公主”身份时候，就大概猜到这一切和叶清柳都脱不了干系，只是没想到她竟然是幕后主使，关键是她竟然不惜用自己的命来给小霖制造刺杀李丽欣的机会，她这也太豁得出去了吧？
　　而且现在这么看来，她坠崖的事情怎么看着都像是跳崖了，而她在纵身一跃之前到底知不知道自己已经有身孕了？
　　关键是，我对于你来说，真的只是一个仇人吗？


第84章  松口气
　　一下子，很多事情都变得明朗了起来，很多疑惑也似乎得到了解答，但是却又衍生出了很多的谜团，而其中最大的谜团应该就是叶清柳的身世。
　　原本以为叶清柳是这西蜀的公主，然后这肥皂啊、牙膏啊什么的都是西蜀的特产，这也就能解释叶清柳这两天的动静了，但是现在却发现完全不是。
　　叶清柳的迹象似乎真的越来越朝着天女下凡这个方向发展了，而原本的叶清柳的身份，也越来越扑朔迷离，难以琢磨。
　　而此时此刻，殷少凌或许更关心的是，叶清柳对于他的感情。
　　国仇家恨和他这个夫君之前，叶清柳显然是选择了前者，甚至不惜牺牲自己来报复自己，足可见叶清柳对于他的仇恨值有多高，但是曾经的种种，特别是两人温馨的回忆，殷少凌实在不愿意相信那一切都是叶清柳装出来的，要不然就真的太伤人了。
　　真的是我太自以为是了吗？
　　自以为魅力十足，自以为全天下的女人就没有不会爱上自己的，自以为叶清柳对自己也是情根深种，自以为自己和叶清柳的爱情不输于那些传世经典，但现在再回过头一看……
　　或许，就是因为这一份国仇家恨，让叶清柳夹在其中左右为难，所以才会干脆选择了失忆，好让她抛下这一切？
　　而现在忘却了曾经一切的叶清柳，倒的确活得开心快乐了许多，如果这样的日子能一直持续下去倒也是一个不错的选择，但万一她哪天又恢复记忆了呢？
　　以前的殷少凌是巴不得叶清柳尽快的恢复记忆，这样才好想起曾经的一切让他这个夫君的身份坐实，但是现在他却希望叶清柳永远都不要想起曾经的事情，这样不管是对她还是对自己都是一种解脱。
　　不知不觉中，天就这么亮了。
　　殷少凌本就看资料花了很多的事情，之后又跟小霖聊了不少关于叶清柳以前的事情，所以当外面响起丫鬟家丁们动静的时候，两人才发现竟然已经天亮了。
　　总算是熬过了这一晚，让苏雨霖心里不由得松了口气，只不过如今的她早已成为了刀俎上的鱼肉，熬过这一夜又能如何呢？
　　“给你安排别的住所你肯定也不需要，那你就还是跟小七住一起吧，回去的时候记得装得像一点，有什么事我会再唤你的。”
　　苏雨霖松了口气，殷少凌也松了口气，这一夜总算是熬过去了，就算他身强体壮，这通宵还要一直防着一个美女色诱，绝对是相当累人的一件事情，如今总算天亮了可以让小霖走了，自己也终于可以睡个安稳觉了。
　　“奴……妾身告退。”听到殷少凌让自己回去，苏雨霖心里又是一松，虽然殷少凌早就说了他不需要侍寝，但是事情没有完全着落之前还是有了各种变数的，而且这样子都装了，就算真的发生了又怎么样呢？
　　本来自己早就做好了这样的心理准备。
　　不过，没有失身小霖其实还是感觉挺幸运的，当然心里也免不了有点小失落，总有一种自己好像输得一败涂地的感觉。
　　“来人，送霖妃回宫。”
　　一声令下，寝宫的门就打开，几个侍卫就走了进来，这王爷对于小霖的称呼都变了，昨晚发生了什么事情也就可想而知了。就是这第一夜怎么不多温存一会，这么早就让小霖走了呢？难不成昨晚小霖伺候的不满意？
　　侍卫们虽然满脑袋的问号，不过还是乖乖的护送着小霖回去，而且对待小霖的态度自然也是比先前都要客气的多。毕竟以前只是疑似，现在已经是正式了！
　　而叶清柳这边，昨晚捣鼓了一会火铳的图纸之后，就开始了她的熟通任脉的大业。
　　偶尔偷懒一下没事，可不能一直偷懒下去不是？火铳只是一个外物，而且还有着很多的不稳定性，修为才是保命的根本，何况自己一日不恢复修为殷少凌那家伙就一日不相信自己是仙尊，然后就会吵着让自己当他的王妃，这可太让人膈应了。
　　经过了一夜的疏通，任脉已经被疏通了近四成，按照这个进度再疏通几个夜晚就应该能完事了。
　　你问我为什么只是夜晚？那当然是因为白天要玩……不是，要干正事啊，这火铳啊，黑火药什么的，不得白天去弄么，大晚上的人家工匠不要睡觉的吗？还没有一点公德心不是？
　　而就在叶清柳从疏通大业中醒来，正准备下床洗漱呢，都没召唤小翠和小兰她两就匆匆的进来，搞得叶清柳都怀疑这两妮子是不是有顺风耳了，怎么自己这么点动静就知道自己起来了。
　　“娘娘，娘娘不好了……”
　　“哈？”咋个我又不好了？这大早上的又出啥事了啊？就不能消停一会么？怎么什么事情都要我出面啊？我又不是这山庄的管家，有事你们去找殷少凌行不行？
　　“娘娘，刚刚我看到小霖从王爷的寝宫出来。”
　　“对对对，我也看到了。”
　　“出来就出来呗，昨晚小霖不是要给殷少凌侍寝么？”听到这个消息的时候，叶清柳的心里自然是咯噔了一下，本来以为昨天殷少凌说让小霖晚上去侍寝只是说说玩的，却没想到竟然是真的！
　　还说什么爱我……呸！是爱叶清柳，到头来还不是见一个爱一个，就连刺客都不放过，你这也太博爱了吧！
　　好在老娘……呸！本尊不是叶清柳，才不关心你那点破事，你爱让谁侍寝让谁侍寝，哪怕天天酒池肉林都不关我的事，哼！
　　虽然叶清柳说得风轻云淡，但是脸上的不悦已经相当的明显了。
　　“听说……听说王爷已经封小霖为霖妃了……娘娘，这事您……不去跟王爷说说？”
　　“关我何事？你们俩要是乐意也可以去给他侍寝让他给你们封个妃子。”
　　“奴婢不敢。”听到叶清柳这话，两人都是急忙跪趴在地上。
　　本来只是打个小报告，却没想到引火烧身了，这柳王妃不去找王爷闹腾，却把这个火气撒到了她们身上，也是挺冤的。
　　只是这小霖都在秦王身边这么多年了，怎么早不侍寝晚不侍寝，偏偏要在这个时候侍寝呢？难道就是在等着娘娘怀孕她好趁机上位么？果然越是漂亮的女人就越有心机啊！
　　当然，除了娘娘这个傻憨憨，自己的好姐妹这么对她竟然都不知道反对，昨天还特地去救她，还真是个烂好人。
　　嗯？不对啊！不是说这小霖是刺客么？怎么就侍寝上位了？


第85章 上架感言
　　嗯哼，首先恭喜各位看到这里的帅哥美女，你们的书架里又能多一本肯定能完结的书了~
　　咱虽然扑街，但是好在还是个猛男，所以不会切的~
　　言归正传，这书终于也要上架了（凌晨有十章爆更哦~）。
　　来菠萝包已经一年多了，不过这本倒是我来菠萝包之后的第一本变身，犹记得上一次写变身还是在上次……咳咳，反正从05年写的第一本变身《今天开始女生》开始到这本之前，写的所有变身都已经404了，所以这本就当是第一本吧。
　　这本书算是我的一个尝试吧，开篇是以权谋为主，围绕叶清柳的身世展开，一方面接受身份，一方面培养感情，不知道这样的模式有没有让大家感觉不适应，我也尽可能的解释了剧情，希望你们不要以为我这是在灌水（其实就是水，哈哈），后面相对来说就没那么多烧脑的权谋了，更多的是主角和男主、男配、女配们，以及那个倒霉催孩子的蛋疼故事~
　　生不逢时，反正每次我写变身文都能赶上各种各样的事情，这一次也是如此。
　　单更等了三个月，还是没能排到有意思，只能尴尬的上架了。
　　各位大概也知道菠萝包现在的情况，变文很难上推荐，所以不好更太快，不过上架后会适当的加快一点更新，好歹混个全勤。
　　然后，虽然估计不用加，但还是说一下加更政策吧：
　　卷不过那些触手怪，还是老规矩，月票累积每100张加一更，打赏10000火券加一更，炎帝以上额外加两成，也就是12更！~
　　放心，我可是实在人，加更绝对不会赖的，只要你敢给我肯定加！要做一个言而有信的扑街仔！~
　　感谢各位的一路陪伴，也希望能与你们继续相伴而行！~
　　记得给我多点章评啊！！！我不想单机模式啊！
　　最后，缅怀一下已去的荒年，顺便抚摸一下夏木妹子~
　　嗯哼，以上！~


第86章  公公
　　很快，小霖给王爷侍寝了一夜这件事情就在山庄里传开了，而且随着消息的传播，这剧情自然是经历个多种多样的润色，各种各样的版本都有，一个个好似亲眼所见一般将小霖侍寝的画面描绘的栩栩如生、惟妙惟肖、让人神往……
　　毕竟，小霖的那个身材，可不是盖的！可想而知昨晚王爷是度过了一个多么性福的夜晚，这不，大白天的还在睡觉呢，昨晚看来是真的累得不轻。
　　甚至还有些不怕事大的，竟然传起了叶清柳失宠之类的言论，霖妃当道什么的竟然也得到了一部分人的认可，搞得一下子生出了柳妃派和霖妃派，当然了，柳妃这一派自然是主流，但是霖妃这边也有着慢慢壮大的趋势。
　　原本似乎是跟叶清柳完全没关系的一件事情，但是却还是扰乱了她的心神。
　　口口声声说着对殷少凌的不在乎，甚至于恨不得让殷少凌离她远一点，但是当听到殷少凌宠幸小霖的事情之后，心里又有一种怪怪的感觉，莫名的想发火但是又没处可发，搞得她想当的郁闷，乃至于那些被叫来的工匠们都感觉到了叶清柳不爽的情绪，一个个都是如坐针毡深怕自己犯点错成为叶清柳的宣泄口。
　　这火铳的原理其实很简单，就是点燃火药然后将钢珠弹射出去，作为枪械的老祖宗，它的出现也算是改变了武器时代的变革，从冷兵器时代晋升到了热兵器时代。
　　而这个火铳制作的最大难点，可能就是枪身的浇筑，这无缝钢的制作在现代可能不是什么难事，但是在这么落后的封建社会就有着一定的难度了，何况叶清柳要做的火铳不是那种原始的单管装填式火铳，而是改良后已经有了手枪雏形的火铳，这样的火铳不仅使用起来更加方便，也方便携带，更重要的是，更有逼格！
　　结构更加复杂，那制作的难度自然也就更加困难，特别是枪身各个部件的浇筑都是很有难度的，特别是枪管方面，那可是需要无比精细的打磨的，仅仅只是简单的浇筑显然是不能达到要求的，要不然分分钟给你炸膛了。
　　所以，这本就是一个比较精细的活，但是叶清柳现在的心境却有些不太稳定，也因此到火铳的制作进度大受影响，大半天了都没能成功的将枪管捣鼓成功，不仅打击到了叶清柳的自信心，也让她的心情变得更加的烦躁。
　　相对而言，火药这边的进度倒是顺利得多。
　　中午的时候，两车的硝石就送到了院门口，叶清柳就安排人马开始熬硝提炼出里面的硝，然后只要按照一定的比例将硫磺和木炭混合在一起，黑火药就制作完成了。
　　只不过因为火铳这边的进度太慢，让她无法顺利的打响这个世界的第一枪，所以这尝试黑火药性能的方式就不得不换一种方式了。
　　本来只是想做个炮仗试验一下就行了，但是因为这个烦闷的心情，叶清柳倒是干脆选择搞得华丽一点，准备把烟花给安排一下，说不定看看这漂亮的烟花，自己那郁结的心情可能就会好转了，顺带着也趁着这个机会在这些异世界的原始人类面前秀一把，让他们感受一下科学的绚烂。
　　毕竟，这种装逼的东西，她自然是信手拈来，想当初可是帮她赚了不少情绪值的，只可惜现在只能拿来装装逼，不能给自己带来情绪值了。
　　而就在叶清柳捣鼓着火药的比例，折腾着烟花的时候，她这个小院却是匆匆的来了一个中年男子，关键是来的时候都不带通报了，直接就这么闯了进来，还没等叶清柳发火呢，周围的丫鬟们却是一个个都已经在给他行礼了。
　　“见过国公。”
　　国公？国公是什么职位？多大？自己要不要行礼？关键是这人怎么这么没礼貌啊，连通报都没有，人家李丽欣身为公主每次来还知道通报一声，难不成这个国公比公主还要大？
　　正在叶清柳有些蒙圈的时候，这个男子倒是一边叫喊着一边匆匆的来到了叶清柳的跟前，“我的小柳柳啊，我的小心肝啊，你没事吧？”一边说着，一边却是抓起了叶清柳的小手，然后上下一个劲的打量着叶清柳，而这个时候叶清柳才注意到这个男子竟然只有一只手！
　　断臂？中年男子？国公？还这么横冲直撞？
　　叶清柳瞬间就想到了一个人，那就是……她的公公！殷少凌的老爹！老秦王殷仁！
　　“emmm……见过……公公？”王妃该怎么称呼自己的公公？该怎么行礼？在线等，挺急的！
　　一时之间叶清柳也不知道该怎么办，总归还是要行个礼的，怎么说也算是第一次见面。
　　“免了免了，你可有伤在身呢。”殷仁急忙扶住叶清柳不让她行礼，转而则是一愣，眨巴着眼睛，“你刚刚叫我什么？”
　　“公公……不对吗？”果然叫错了么？这世界到底是怎么一个礼数啊，有没有人教教我啊？说起来好像也是，这个世界可是有着另外一个群体就叫公公的，这么叫自己的公公多少会让人误会吧？
　　“对对对，就是听着怪别扭的，搞得我跟那群无根之人似的，要不然你还是叫我老公吧。”
　　“哈？”你这是在耍流氓吗？让儿媳叫你老公是个什么鬼？
　　殷少凌，你爹对我耍流氓，你管不管啊？
　　“公公你说笑了，老公在我们那是对丈夫的称谓，叫您似乎不太合适吧？要不……我就叫你阿爹吧？”
　　“丈夫？”殷仁倒是一愣，本来就是想区别一下和那群太监，却没想到这个称呼竟然是称呼丈夫的，关键还是当着这么多下人的面，搞得他都有些尴尬了，虽然吧……他当初倒是的确挺想当叶清柳老公的，只可惜殷少凌不给，最后只能当公公了。
　　殷仁急忙打了个哈哈，然后又打量了叶清柳一番，果然多日不见这叶清柳又愈加的漂亮了，而叶清柳这边则是感觉心里毛毛的，总感觉这个公公可能不是什么正经公公，以后自己一定要离他远一点。
　　“哎，你是不知道啊，少凌这家伙竟然都没跟我说你遇袭的事情，要不是因为得知小欣公主来探望你，我都不知道你出事了。阿爹我来迟了，你不会怪罪阿爹吧？”
　　“不会……”叶清柳尴尬的摇了摇头，浑身不自在，这一刻她倒是非常想念一个人——殷少凌，要是有他在就好了，也就用不了这么尴尬了。


第87章  殷仁
　　也不知道是不是老天感觉到了叶清柳的尴尬，还是真的心有灵犀，亦或是只是凑巧，在叶清柳想着要是有殷少凌在场就好了的时候，下一秒殷少凌就真的出现在了院子的门口。
　　而且看着这个架势似乎还是匆匆赶来的，估摸着先前还是在睡觉，看来昨晚真的是累着了。
　　“你怎么来了？”殷少凌匆匆的来到了院子，直接就奔到了叶清柳这边，还硬生生的拍开了殷仁抓着叶清柳的那只手，直接隔在了殷仁和叶清柳之间，好似防着贼似的防着殷仁。
　　看到这个架势，让叶清柳更加明确，这个公公绝对不是什么好人！连自己儿子都这么防着，你说他能好到哪去？
　　这么想着，叶清柳不由得嫌弃的后退了一小步。
　　“我怎么就不能来了？我来看看小柳柳不行么？”
　　听到殷仁对叶清柳的称呼，殷少凌不由得翻了个白眼，“少给我惦记！她现在是你儿媳！”说着，殷少凌竟然直接这么抓着殷仁的衣领就跟逮了个什么似的直接拽着就往外走，而殷仁倒是并没有反抗，就这么任由殷少凌抓着朝外而去，不过临走的时候还不忘多看叶清柳几眼。
　　“小柳柳，注意身体，待会我再来看你。”
　　“不许！”殷少凌却是直接开口道，甚至还命令叶清柳寝宫的守卫，不可以再放殷仁进去，要不然军法处置。
　　而父子关系，一时之间倒是让叶清柳有些迷糊，怎么看着像是情敌而不是父子呢？
　　“哎呀呀，哎呀呀，放开我放开我，给爹一点面子行不行，这样我很没面子的。”
　　“都给你说了离清柳远一点，要不然别怪我翻脸不认人。”殷少凌终于放开了殷仁，不过表情却是相当的不善。
　　本来昨晚一夜没睡他正困着呢，好不容易补个觉却得知老秦王来山庄了，用屁股想都知道这个老家伙肯定是奔着叶清柳而去的，所以就急匆匆起床过来抓人了。
　　果不其然，一到院门口就看到他色性不改抓着叶清柳的小手，让殷少凌的火气腾的就上来了，要不是念着这么多下人在场，殷少凌还真的恨不得好好教训他一顿。
　　“干嘛嘛，听闻儿媳受伤，作为公公的过来探望一下怎么了嘛，要不要这么小心眼？”
　　“你那什么心思你自己知道！少给我打清柳的主意！她已经是我的王妃了，而且她也已经怀了身孕，你要是敢……”
　　“小柳柳怀孕了？”殷仁又是一惊，脸上倒是瞬间展露了兴奋的笑容，不过转而又换上了一副酸唧唧的模样，“竟然都怀了你的种了，好气，那我岂不是……咳咳……捏什么拳头嘛，哪有儿子打老子的，你这孩子怎么一点都不孝顺。”
　　殷少凌又忍不住翻了个白眼，深呼吸了两下努力的克制着自己想要胖揍眼前这个老不正经的冲动。
　　“人也探望过了，你可以回去了。”
　　“我刚来就赶我走？我都没跟小柳……跟儿媳妇说上几句话呢，再说了，这大佟长公主莅临，我这做国公的怎么也要拜见一下不是？你这孩子怎么越长大越没礼数了？”
　　殷少凌瘪了瘪嘴，已经懒得跟殷仁多扯皮了，自打叶清柳被这老家伙盯上之后就没消停过，当初之所以给叶清柳盖这个别院，其实有一部原因就是为了离殷仁远一点，省得他不消停。
　　“你这孩子，怎么弄不弄就不说话？真是没礼数，不知道还以为我这个做爹的没教育好呢。我跟你说，做人呢，一定要……”
　　“行了行了，别说教了，调查清柳的身世已经够让我烦的了。”
　　“那你查到什么没有？”听到这话，殷仁的神情倒是瞬间从嬉皮笑脸变成了凝重。
　　“没有，我翻遍了西蜀的卷宗都没有查到任何线索。”
　　“西蜀？你的目标倒是挺明确，这次总算长点脑子了。”
　　“我一直很有脑子……”殷少凌急忙就要辩解，不过一抬头看到殷仁的表情倒是瞬间愣了一下，眉头一皱急忙问道，“你是不是知道什么？”
　　“我能知道什么？我都退位给你这么多年了。”殷仁耸了耸肩摊了摊手，然而则是左右张望了一下，“说起来你这和山庄盖了这么久了我都没逛过，陪我逛逛？”
　　一边说着，殷仁一边就自顾自的往前走，而身后的殷少凌则是皱着眉头看着他的背影，愈加确定这老家伙肯定知道什么。
　　世人只知他秦王殷少凌英勇善战，为大佟王朝打下了江山，建立了不朽的功勋。因为他的光辉，让大家似乎都忽略了老秦王的强悍，世人谈及老秦王的时候能谈到的只是他被人砍了一臂还是他儿子救得他的命，然而只有少数的几个人才知道，那一臂是殷仁自己砍的，而他这么做的目的，为的就是凸显出殷少凌的英年才俊，好顺利的世袭北凉秦王的王位！
　　调教秦王军，接管北凉，治理北凉，收复人心……哪一项都绝对不是简简单单的事情，在老秦王的手里却那么顺利而又简单的完成了，这些就足够体现出的强悍了。
　　殷少凌如今的一切，真要说还不是殷仁给他铺的路，他自己争气是一方面，殷仁的贡献也是绝对不能忽视的。
　　所以，平日里殷仁虽然嬉皮笑脸没个正经，但是当真的遇难难以解决的事情的时候，殷少凌还是会去请教殷仁。如若不是因为殷仁老是惦记着叶清柳，殷少凌绝对是无比崇拜自己父亲的。
　　只可惜，这老爹非要这么折腾，搞得殷少凌真的头大。
　　“小柳柳是不是摔坏脑子了啊？总感觉她好像变得跟以前不一样了？”走了几步，殷仁看着风景淡淡的问道。
　　“她失忆了，忘记了以前的所有事情。”
　　“失忆了？”殷仁瞬间停下了脚步，一脸不敢置信的看着殷少凌，转而又莫名的点了点头，“失忆也好，失忆了也就不用背负那么多了，那样她也能活得轻松一点。”
　　“你到底知道什么？事关重大你就别对我隐瞒了。”殷少凌直接堵到了殷仁的面前，虽然话语强势，但是眼神中却是带着一份祈求。
　　“我不知道啊。”殷仁则是无所谓的耸了耸肩，“再说了，就算你知道了又怎么样？你舍得放下她吗？现在这样不是挺好。”


第88章  逆子
　　“你是说小柳柳坠崖后失忆了，但是却掌握了高超的药理学？然后还捣鼓出了一些你都没见过的新奇玩意？”
　　“嗯，不仅如此，她还声称自己是从天界而来的仙女……”
　　“噗……”听到这个殷仁忍不住噗嗤一笑，“这小丫头倒是挺臭美，仙女都出来了。”
　　“但是我总感觉她好像不是在说笑。”
　　“摔得是她又不是你，怎么你也傻了？还仙女下凡呢，别说是近些年了，就是几百年来这九州大地上都没有实力达到可以飞升仙界的强者，就她还天女下凡？如若她真是仙女下凡，那岂不是举手投足之间随随便便就可以翻山倒海？那你娶了这么一个仙女媳妇岂不是可以横着走了？”
　　“她的修为不是尽失了么，现在只是一个凡人。”
　　“既然都是凡人了，还臭屁啥？说到底还不是你媳妇。”
　　“但是她不认啊……”
　　“不认？噗……”殷仁又是噗嗤一笑，然后努力的憋着笑意，最后还是没憋住，抱着肚子拍着茶几哈哈大笑，“你也有今天，哈哈哈哈……”
　　“我……她不是摔失忆了嘛，忘记了和我以前的事情，对于这一份婚姻肯定有些抵触，但是这几天的交流之后，她已经渐渐开始接受我了，先前都还叫我夫君呢。”虽然，那不过是为了气李丽欣罢了，但好歹是叫了。
　　“这不是人家为了配合自身角色需要嘛，她刚刚还叫我公公呢，有啥得意的。”
　　“我……”殷少凌很是无语的瘪了瘪嘴，总感觉自己找他商量是一件非常愚蠢的事情！就不应该跟他说这些！“不过现在的柳儿倒是比以前过得轻松快乐了许多，这几天看她的笑容都多了很多。”
　　“毕竟她忘记了很多让她烦恼的事情嘛，其中包括你，嘿嘿。”
　　“我……”殷少凌又是一阵的咬牙切齿，“要不是这一次的失忆让她忘记了对我的提防，我都不知道她有那么高超的药理学，最过分的就是明明厨艺那么好，偏偏以前做了那么一桌地狱料理给我，现在想想都忍不住有些反胃。”
　　“小柳柳的厨艺很好？”
　　“那是相当的好，不说别的，就说她烤的肉，那个香啊，那个鲜美啊，这辈子都没吃过这么好吃的烤肉，真是让人……”这么说着，殷少凌的口水都有些要从嘴角溢出来了，而看到殷少凌都那么嘴馋的样子，搞得殷仁也是一下子被勾引了。
　　“我要吃。”殷仁直接一拍茶几，一副不容置疑的架势。
　　“你要吃自己烤去，柳儿现在还有伤在身呢，哪有功夫给你烤肉。”
　　“你吃得我怎么就吃不得，我好歹也算是她的公公。”
　　“你只是公公，又不是夫君，这种美食当然只有我这个夫君才能享用。”虽然，那天不过是沾了小七的光而已。
　　“你……你个吃独食的逆子！当初就该把你甩墙上！”殷仁气呼呼的瞪着殷少凌，转而则是腾的起身，“我自己跟小柳柳说去，切，我就不信她不给我做。”
　　“你……你怎么这么没脸没皮的呢？好歹是个国公，有点礼义廉耻行不行？”
　　“儿媳妇给公公做顿饭怎么了？很过分么？好歹我也是千里迢迢过来探望她的好吗，留我吃个饭怎么了？”说着，殷仁就急匆匆的朝着门外而去，而殷少凌则是急忙跟了上去，倒也没有阻止，毕竟他也想蹭饭。
　　再次来到柳王妃寝宫院子门口，看到叶清柳此时正在让工人小心翼翼的将一些黑乎乎的粉末卷进纸筒里面，就是李丽欣都在一旁打着下手，这画面倒是让殷仁有些意外。
　　这李丽欣不是一直垂涎着殷少凌么，怎么现在跟叶清柳反倒是好像很要好的样子？
　　“见过国公，见过王爷。”看到殷少凌和殷仁的到来，大家又急忙行礼。
　　“见过王叔，凌哥哥。”李丽欣也是急忙打招呼，只不过此刻的她手上沾满了黑乎乎的东西，甚至于脸上和鼻尖上都沾了一点，这么亲民的李丽欣还真是让殷仁很是意外。
　　“你们这是在做什么啊？”
　　“王嫂说做一个很漂亮的东西，晚上就可以看到。”
　　“很漂亮的东西？”殷仁和殷少凌看着那黑乎乎的东西，实在是想不通这黑乎乎的玩意跟漂亮能扯上什么关系。
　　“阿爹，你怎么来了？是有什么事吗？”刚刚殷少凌还说不让这个老王爷随便进来，现在怎么跟着一起来了？难不成是有什么事情？
　　一瞬间，叶清柳的心里就有点小慌乱，毕竟这刺客才刚刚抓到，也不知道是不是跟这个老王爷商讨出了什么东西，跑这里来抓自己来了？
　　“咳咳……那什么……我刚刚跟这臭小子聊天，然后……嗯，他说你烤的肉非常好吃，好吃到掉眉毛那种，搞得我也是心痒痒，就想过来问问我有没有这个荣幸尝尝你的手艺。当然，如果不行也没关系，我不勉强，毕竟你有伤在身，我也是不请自来，反正他很嫌弃我拼命要赶我走，也不知道下一次来是什么时候，这辈子也不知道是不是还有这样的机会，临死之前不知道……”
　　本来说得还好好的，突然就开始卖起了惨，还摆着一副可怜巴巴的样子看着她，搞得叶清柳的嘴角都不由得颤抖了起来。
　　这一刻叶清柳很确定，这个公公绝对是一个无比难搞的存在！
　　“不就是一个烤肉嘛，阿爹你要吃我随时都可以帮你烤，就是不知道厨房还有没有剩余的食材，今天小七也不知道有没有去打猎……”
　　“要什么野味？让这小子去打来就是了。”殷仁直接一拍殷少凌的肩膀，将这个打猎的任务直接交给了他。
　　“我……”
　　“我什么我，还不快去！你想饿死你爹我吗？”
　　“那你跟我一起去。”说着，殷少凌直接抓住殷仁的衣领就将他往外拽。
　　想支开我？行！但是我也不会让你留在这的！没我看着，鬼知道你这个牲口会对柳儿干嘛呢！
　　“喂！我可是残疾人，你怎么连残疾人都不放过啊，喂！”殷仁一边叫嚷着，但是却根本挣脱不了殷少凌，只好心不甘情不愿的跟着他一起。
　　而看着这一对父子这么打闹的样子，叶清柳倒是感觉有些羡慕，也让她想起了自己的父亲，也不知道他现在在干嘛。
　　只可惜，相隔了鬼知道多少个世界！


第89章  猎物
　　殷少凌拎着殷仁走出了院子，不过他也没有急着去打猎，而是来到了小七的住所。
　　昨天小霖突然被抓着实吓坏了小七，虽然最终小霖总算是顺利的脱险了，但是总感觉一切好像和原来不一样了。不仅小霖变得怪怪的，大家都变得怪怪的。
　　昨晚，小霖悉心打扮了一番跟着护卫走了，看着小霖离去的背影总让她有种心慌的感觉，虽然不知道自己到底在慌什么，但是总感觉好像要有什么大事要发生了一般。
　　左顾右盼，左等右等，一直等到天亮小霖才回来，然后一脸憔悴的样子让小七总觉得她好像是遭受了一夜的酷刑一般。
　　然而小霖却什么都没有跟她说，只是让她一定要乖乖的，一定要对殷少凌客气一点，也一定要跟叶清柳多亲近，搞得小七很是莫名其妙。不过小霖总算安全回来了，她也算是松了口气，然后干脆陪着小霖一起呼呼大睡补起了觉。
　　小霖因为各种心神不宁难以入睡，小七倒是因为小霖回来石头落地，睡得无比的香甜，一直到殷少凌的到来，这妮子还在那呼呼大睡呢，而小霖则是看着小七的睡相，思绪良多。
　　听到通报，得知秦王的到来，让小霖的身子不由得一抖，不过还是急忙起身迎接，而小七也终于迷迷糊糊的醒来。
　　“王爷。”小霖急忙相迎，却看到同行的竟然还有殷仁，让她瞬间一惊小心脏也是一颤，“见过国公。”
　　“小七呢？”
　　“小七公……小七还睡着，不知王爷有何事？”
　　“殷少凌？你怎么又来了？又来欺负霖姐姐的吗？”这时候，小七倒是已经爬了起来，匆匆的奔了过来挡在了小霖的面前。
　　“欺负你个大头鬼！”殷少凌直接就给了小七一个爆栗，“一点礼数都没有，你就这么跟你姐夫说话的？”
　　“哼！”小七吃痛的摸着脑袋，嘟着嘴恨恨的瞪着殷少凌。
　　“走，跟我一起打猎去，你姐晚上要烤肉。”
　　“烤肉？”听到这个词，小七瞬间眼前一亮，回想起叶清柳烤的肉，那个香，那个鲜，让她的唾液分泌瞬间就爆炸开来了。
　　“王爷。”小七一脸的向往，而小霖则是瞬间一慌，急忙上前就抓住了殷少凌的手，“王爷，小七多有冒犯是我管教不力，你有什么气大可以往我身上撒，万望王爷念在小七年幼留她一条性命。”
　　一起打猎？还带着老秦王？鬼才信你是去打猎！是把小七当成你们打猎的猎物了吧？
　　虽然昨晚也算是畅谈了一夜，但是对于小七的处置殷少凌却并没有一个准信，让小霖的心里本就没底，如今竟然要带着小七一起去打猎，小霖能想到的就是殷少凌想要借着打猎的名头把小七给处置了，假借意外之名除掉小七，不仅解决了这个隐患也可以顺利的让叶清柳脱身！
　　“我就是带她去打个猎，这边山头她比较熟而已。”看着小霖那个哀求的表情，殷少凌就知道这个妮子又在浮想联翩了，自己看着就真的这么心狠手辣吗？
　　“那是，这边几座山绝对没有比我更熟的。”听到殷少凌这么说，小七自然是自夸了起来，一副得意的样子。
　　“那……那妾身陪您一起去。”
　　“妾身？你啥时候收的？和小柳柳才成婚没几个月你竟然……”听到小霖的自称一旁的殷仁倒是一下子急了，急忙上来就要替叶清柳打抱不平。
　　“就是个通房丫鬟，你就别管了。”
　　“通房丫鬟会自称妾身？你真当我老糊涂了？你小子真是越来越不像话了……”
　　“行了行了，走走走。”殷少凌懒得跟殷仁多折腾这事情，急忙推着他就往外走，“你昨晚劳累了一夜就不用跟去了，晚上你也一起来柳妃那用膳吧，尝尝柳妃的手艺。”
　　“霖姐姐你就好好休息吧，打个猎而已多大的事，很快就回来了。”
　　丝毫不给苏雨霖任何的机会，殷少凌就这么带着小七离去了，小七浑然不知只知道晚上又有好吃的，一个劲的跃跃欲试，而殷仁则是一步两回头的张望着苏雨霖。然后凑到殷少凌的耳边轻声说道：“你小子怎么就知道吃独食，啥时候也分我两个啊？”
　　“老不正经的！”殷少凌直接白了殷仁一眼，不想再搭理他。
　　而此时的苏雨霖则是心急如焚，在小七安全回来之前，她是绝对不会放心的，殷少凌现在知道了小七的身份，对于这样的一个隐患他不可能听之任之，更何况这一次连老秦王都来了，估计就是来商议小七的事情的，现在算是有了一个结果了吗？
　　怎么办？跟叶清柳求救么？但是现在的自己连这个院子都出不去怎么求救？更何况如果殷少凌并没有对小七抱杀心，那自己这么折腾反倒是会将事情搞得复杂……
　　所以，她现在根本什么都做不了！
　　这何止是寄人篱下的无奈，跟一个囚犯其实根本没有多大的区别，但是偏偏所有的一切又不能告诉小七，一旦让她知道了自己的身份，估计也就是逼着殷少凌要处死她的时候了。
　　“小七，你还记得你小时候的事情吗？”骑在马背上，将小七直接抱在怀中，殷少凌一边驱使着马匹前行，一边问道。
　　“小时候？多小？我现在也不大啊。其实以前的事情我都记不清了，也就跟姐姐落难之后的事情还记得一些，特别是这些年被你欺负的事情，我可都记着呢，哼哼。”
　　“emmm……”我对你也算挺好了吧？要不是因为柳儿护你，我早把你送出去了，从没见过你这么野的孩子。“那你记不记得你的爹娘是谁啊？跟柳姐姐是怎么认识的啊？”
　　“没什么印象，打小我娘就过世了，是几个大姐姐照料的我。后来你们就打过来了，那几个大姐姐就带着我逃难，然后就遇上了柳姐姐，再然后就一直跟着柳姐姐到处逃难，直到被你给抓了然后一直到现在……”
　　听着小七的讲述，殷少凌的眉头微微皱起，似乎这个西蜀的小公主童年似乎并不是很快乐啊，是因为是女儿加上生母又过世了，所以就被冷落了么？但既然被冷落了，为什么最后这西蜀皇帝还特地将她托付给叶清柳呢？明显这个小七对于西蜀皇帝还是有点份量的啊？
　　还是说……西蜀皇帝的所有子嗣都进行了托付，只不过小七正好托付给了叶清柳，而又那么凑巧的叶清柳被自己给“劫持”了。
　　“殷少凌，你想什么呢？看着点路啊，都说了这山里就不适合骑马你非要骑马，换我自己这会都打了好几只兔子了。”


第90章  欠我一条命
　　看着前面正在追着野兔在森林里狂奔的小七，殷少凌紧了紧手中的长弓，还真是生出了一点想要就这么解决了小七的想法。
　　只要小七不在了，西蜀的这个隐患也就不在了，不仅不用担心西蜀残党，也不用担心给朝廷这边留下话柄。
　　而对于叶清柳来说，小七也绝对是她未来安稳日子的一个最大隐患！就算叶清柳失忆了，就算以后再也没有恢复，但是只要小七长成，只要被西蜀的残部得知小七的存在，那叶清柳绝对会被牵扯其中，以后甚至可能就成为了敌人……
　　不管是为了这个天下的太平，还是为了叶清柳的幸福，小七绝对是一个无比碍事的存在。
　　只要除掉小七一人，就能换来整个天下的和平，这绝对是一个无比合算的买卖。
　　抽箭架弓，殷少凌瞬间就将箭头瞄准了小七，而看到殷少凌突然架弓，一旁的殷仁也是一愣，至于身后的几个随从也是一惊，只不过此时大家都不敢吱声，只是有些不敢置信。
　　“你真下得了手？”殷仁并没有阻止，只是看着那远处欢快飞奔着的少女，内心也是五味陈杂。
　　殷少凌并没有回答，只是皱着眉头死死的盯着奔跑着的小七，而就在小七一跃而起朝着那飞奔着的野兔扑杀而去的时候，殷少凌紧握着箭羽的手指直接松开，架在弓上的弓箭瞬间弹射而出，朝着小七飞速而去。
　　一瞬间，别说是那些随从了，就是身旁的殷仁都是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　他实在没想到殷少凌会这么的果决，竟然对这么一个年幼无知的小姑娘出手。
　　但是他也明白，小七的牺牲能够换来更多的太平，殷少凌这也是不得已为之，就是不知道叶清柳得知之后会怎么样？也不知道以后还会不会对殷少凌好脸色，弄得不好替她妹妹报仇都说不定，毕竟叶清柳对于小七的宠溺，就算是他殷仁都是相当清楚，这一点殷少凌不可能不知道。
　　咻！~
　　箭矢疾驰而去，瞬间就飞过了数十米的距离，瞬间就来到了小七的跟前。
　　而小七这边，因为伸出的双手已经触碰到野兔的毛发了让她兴奋不已，似乎她一瞬间就已经想到了它被叶清柳烤的香喷喷摆在她眼前任她享用的画面，搞得唾液都是一下子分泌了不少。只是这正兴奋呢，耳边却是突然传来了一声急速的呼啸声，感觉有什么东西正在飞速的朝着自己飞驰而来，都不给她去看一眼的机会，那个飞驰而来的东西几乎就贴着她的鼻尖呼啸而过，直接射在了一旁的树干上。
　　什么情况？
　　一瞬间，小七被吓出了一身的冷汗，以至于连那只几乎已经到手的野兔都没有逮住，任凭它奔驰而去她也没那个兴致去追，只是瞪大着眼睛瘫坐在地上，小心脏扑通乱跳满脑子的恐惧。
　　“呼！呼！呼！……”
　　小七大喘着粗气，缓了好久才总算恢复了一些思考能力，急忙从地上爬起来就朝着弓箭而来的方向望去，这不看不要紧，一看竟然就只有殷少凌握着弓箭，明显刚刚这一箭是殷少凌射来的！
　　殷少凌要杀我？为什么？他就不怕姐姐咬死他么？
　　哼！肯定又是这家伙想要欺负我！我就说他今天怎么会突然叫我一起来打猎，原来是在这等着呢！
　　吓我很好玩吗？你这一箭万一射偏一点怎么办？我可就嗝屁了啊！
　　这种玩笑不要乱开好吗？就算你武功很厉害，很自信，但是也不能拿我的小命来开玩笑啊！
　　这要是射偏一点点，就算没嗝屁也绝对破相了好不好！这要我以后还怎么嫁人！
　　哼！坏殷少凌！死殷少凌！等我变强了我一定揍哭你！
　　“殷少凌！你干嘛！你是要杀了我吗？”小七气呼呼的瞪着殷少凌叫喊道，“你知不知道我差点就要逮到那只野兔了？这下好了，又给跑了！”
　　此时那些侍卫还真是不知道该怎么说了，只能说小七真的挺勇的，明知道王爷要射杀你，你这个时候竟然还敢跟她叫嚣！
　　关键是，王爷这一箭为什么射偏了？以他的身手不应该啊。
　　“记住了，你今天欠我一条命。”
　　“什么欠你一条命？你在胡扯什么？等回去了我一定跟姐姐说你差点就射死了我，看她不打死你，哼！”
　　“你咋不看看我箭射中了什么？”
　　“射中了什么？射中了树么？”小七很是不屑的嘀咕着，然后不服气的转头朝着那箭矢望去，然后就看到那射在树干上的箭羽上，竟然还有一条黝黑锃亮的毒蛇，这箭头正中它的七寸被钉死在了树干上，而就算是死了它还是张着它的大嘴巴暴露着它的大毒牙，一副要咬人的架势。
　　这蛇刚刚是准备袭击我的么？被殷少凌发现了及时出手？
　　这黑金闪鳞蛇的毒性可是不可小觑，就算是有着一定功力的人被它咬了都活不过半个时辰，更别说一般普通人了。小七觉得自己要是被它咬了，估计都来不及回去找太医自己就在半路嗝屁了，这么说起来也的确算是殷少凌救了自己一命，难怪他说欠他一条命啥的。
　　不过嘛，这么多年来被殷少凌救过也不是一次两次了，每次都要算的话自己鬼知道已经欠他多少条命了，正所谓皮厚不怕虱子多，管它欠你多少条命呢，反正也没打算还，哈哈。
　　“野了这么久了竟然都不知道观察情况，再有下次可就没那么幸运了。”
　　“行了行了，又开始说教了，我这不是一时没注意嘛。”还不是为了想要在你面前露一手，逮兔子太急没注意看么，换平日里我怎么可能会这么不小心，再说了，这蛇怎么回事？平日里这些家伙应该都是绕着自己走的，今天竟然敢偷袭？“殷少凌，你说这黑金闪鳞蛇能烤着吃吗？”
　　“我……”殷少凌一头的黑线，总感觉还不如一箭把她射死了算了。
　　“这蛇皮好像不错，可以拿回去做点东西。”说着，小七就要上前去把那黑金闪鳞蛇取下来，不过也不知道是不是没死透还是听到了小七的话，这黑金闪鳞蛇竟然又龇牙咧嘴的吐了下信，着实吓了小七一大跳。“算了算了，这么点皮也做不了啥。”说着，一撒腿就溜了。
　　毕竟，这时候要是还被咬一口，那就真的死得太冤了。


第91章  帮亲不帮理
　　在叶清柳还在捣鼓火铳的枪管的时候，殷少凌和小七倒是回来了，一个扛着一头牛，一个扛着一只猪，急匆匆的来到了院子门口。
　　“噔噔噔噔，我比你快！哈哈哈！服了吧。”还没等叶清柳说啥呢，殷少凌倒是得意的对着晚了几步到的小七得意的叫嚷道，让叶清柳不由得翻了个白眼。
　　果然男人至死是少年！
　　你丫能不能不要这么幼稚啊？都是快当爹的人了……
　　呸！不对！当什么爹，我才不会给他生孩子！
　　“你耍赖，明明是你挡在我前面不给我过，要不然我肯定比你快，哼！”小七气鼓鼓的嘟着嘴巴，一脸的不服气。
　　“这叫战术懂不懂，再说了，我这头蛮牛可比你的烈阳猪重多了，说起来我还吃亏呢。”
　　“那我还比你小呢，跟个小孩子比，你羞不羞？”
　　“我……反正就是你输了，以后记得乖乖叫我姐夫。”
　　“我……不叫，有本事你咬我啊，略略略略~”小七一边说着，一边吐着舌头，一副赖账的架势。
　　“你个小屁孩，怎么这么没有信用，我今天还真该好好教育下你。”说着，殷少凌直接将肩膀上的蛮牛一扔，嘣的一声扬起了不少的灰尘，而小七也是急忙将烈阳猪一扔，就躲到了叶清柳身后。
　　“姐姐，他欺负我。”
　　“我……”追上来的殷少凌很是无语的翻了个白眼，“是你输了不认账好吗，怎么就变成我欺负你了，你让你姐评评理，到底是谁理亏。”
　　“你个大男人怎么跟一个小孩子计较那么多。”叶清柳直接摸了摸小七的脑袋，选择帮亲不帮理，毕竟这要是真的让小七叫他姐夫，那岂不是连小七都认同自己是他媳妇的事情了，这可不行。
　　“略略略略~”有着叶清柳的撑腰，小七更加的肆无忌惮，对着殷少凌一阵的吐舌头，让殷少凌那个气啊。
　　而看着这一大一小这么吵吵闹闹的样子，叶清柳倒是感觉挺温馨的，莫名的脑海里就浮现了一幕一家三口快快乐乐的生活的样子，只不过下一秒叶清柳就急忙甩了甩脑袋，将这些不该出现的画面甩掉。
　　“姐姐，殷少凌说你做了好玩的东西，做好了吗？”
　　“做了一些，晚上就放给你看，现在天还没黑看不了。”
　　“什么东西一定要晚上才能看啊？”小七很是不解的咬了咬手指，不过倒也没多追究这个事情，“姐姐，今晚烤烈阳猪还是烤蛮牛？”
　　转头看了看那两头庞然大物，叶清柳不由得皱了皱眉头，这么大个头，这是要烤到什么时候啊，这也太考验火力的把控了。这要是换在以前，有着超强的炼器炼丹技能，这控火的能力自然不用多说，但是现在一介凡人，想要把这么大两头牲口烤的外焦里嫩还真是有点考验人，关键是佐料都不齐全，腌制起来也费时费力。
　　“我叫了小霖待会一起过来吃饭，没问题吧？”看到叶清柳皱了下眉头，殷少凌也注意到了这两只牲口的块头，不过好在还有几只野鸡野兔让随从拿着，这要是这两头牲口烤不了烤烤兔子和野鸡也行，就是今晚人多也不知道够不够吃，毕竟叶清柳的手艺那是真的绝啊！
　　“小霖？就那个刺……嗯哼，就你那新收的侧妃么？”
　　“咳咳……你们好歹也是好姐妹一场嘛，正好联络下感情。”
　　“呵呵。”叶清柳冷冷一笑。
　　你丫倒是挺会处理后院关系啊？还让我跟她联络感情？特么的她可是我供出来的，还是我画的画像，要不是你垂涎她的美色，鬼知道她现在是怎么一个下场呢，如今你让我跟她联络感情？是深怕她没机会咬死我是吧？
　　要么现在就开始烤起来？也不知道这么厚实的肉要烤多久……
　　不对啊！烤个屁！又不是只有火烤这么一个吃法！这么多人，叶清柳倒是又想到另外一个吃法：火锅！
　　可惜的就是没有辣椒，特别是牛肉火锅，没有辣椒就感觉没有了灵魂一般。
　　但是没有就没有吧，凑合着吃呗，总比没有强，大不了用花椒、芥末啥的调调味。
　　说干就干！
　　这么大一头蛮牛也够这么多人吃撑了，所以这烈阳猪就留着下次再吃吧。
　　之前是远距离看叶清柳杀鸡杀兔子，殷少凌虽然有些意外但是也没有多想，但是如今看叶清柳这么干脆的手起刀落就直接一刀结果了蛮牛丝毫没有任何杀生的罪恶感，让殷少凌的心里多少有点小触动，总感觉叶清柳的手上已经结果了无数的生灵，就是不知道这些生灵之中有没有人类……
　　而如果真的有一天自己和叶清柳站在了对立面，她对自己会不会也下得了这个手，是不是也像宰杀蛮牛时候那么的果断干脆？
　　而事实上，叶清柳这一刀下去本来就是想放放血而已，却没想到这蛮牛竟然只是被砸晕了没有死，这一刀下去倒算是她送它归的西，至于罪恶感之类的……当然是没有的！他虽然不乱杀生，但是面对食物的时候她也没有那么圣母，弱肉强食自然法则，既然被抓回来了这样的下场也是在所难免。
　　毕竟，在那个修仙世界，神兽都被他烤来吃，还差这么一只蛮牛么？
　　放血、剥皮、剔骨……一气呵成。
　　本来以为叶清柳只是对小动物处理起来比较熟练，却没想到对于这么大的大家伙也是这么的得心应手，不一会的功夫这本来庞然大物一般的蛮牛就在叶清柳的手起刀落之下被肢解了。
　　关键是……这架势难道是全部要做成肉串么？不整只烤？
　　大家似乎达成了一种共识一般，都静静的站在一盘看着叶清柳的手起刀落，欣赏着虽然血腥但是却莫名的很有美感的画面，也不知道算不算是一种反差萌了。
　　在大家还没想明白的时候，叶清柳倒是直接把殷少凌叫了过来，然后让他将剔下来的大骨头剁成碎块，然后就扔入大锅中煮了起来，当然了，各种各样的佐料自然也是少不了的。
　　老婆主刀，老公打下手，宾客们站在一旁欣赏着这和谐的一幕，一种家的味道扑面而来，很是温馨。
　　当然了，李丽欣这边自然是五味陈杂，特别是酸味特别的浓烈，但是心里又很是认可这个王嫂，无比的矛盾。
　　至于殷仁，大家都没注意到他是什么时候来的，只是看着殷少凌给叶清柳打下手的样子，露出了欣慰的笑容。


第92章  火锅
　　庖丁解牛，出肉量仅为37%，这看似庞大的蛮牛，真的能用于火锅的肉其实也就占蛮牛的三四成而已，算上能达成肉丸的也就五六成而已，其余的肉也就扔给厨房了。
　　看着叶清柳这手起刀落的将一块块的牛肉切成了一片片薄薄的肉片，然后装成了一盘盘的肉片，而且每盘肉她还做了一点标注，虽然大家都不明白这些标注是什么意思，但是总感觉叶清柳无比的专业，听她的总没错。
　　殷少凌没有那样的刀工，切肉片这事自然是帮不了忙的，所以他只能苦逼的在一旁砸牛肉拿来做肉丸，毕竟闲着也是闲着，虽然光这剔出来的肉这些人能吃完就不错了，但是这肉丸也是可以尝尝的嘛，大不了留着以后吃，做了再说。
　　小七等人虽然也想帮忙，但是这种时候还真的没有帮忙的地方，只能在旁边看着，一边看着一边咽着口水，虽然还没吃，但是总有一种很好吃的感觉，特别是旁边的大锅里住着的骨头，已经飘出了浓浓的香味，让他们更加的嘴馋。
　　切了几十盘的肉片，叶清柳也真是累得够呛，也好在这伤借着药力基本都好的差不多，要不然还真是完不成这么巨大的工作，甚至都有些后悔干嘛要折腾火锅，还不如直接烤着吃呢，至少烤还能让他们帮忙，火锅这群家伙只会吃！
　　切了这么多也差不多够吃了，叶清柳往围裙上抹了抹手就准备捣鼓火锅了。
　　搞口锅，下面整个炉子生个火，然后再用桌板将锅围起来，这简陋版的火锅也就算了完成了，这么急匆匆的能达到这样的效果已经算是不错了，也好在有着现成的工匠，要不然大家就只能围着一口锅吃了，好歹现在这样还算是有点吃火锅的样子。
　　将熬制的骨头汤底倒入锅中，然后放入葱姜蒜啥的，顺带着还放了几块带肉的碎骨进去，还无比贴心的帮大家调了份调料，这火锅的准备工作也算是差不多了。
　　“差不多可以开饭了，你那侧妃还不让人去叫……”正说着呢，叶清柳一抬头倒是看到人群中还真有个眼熟的身影，这不就是那天在地牢的大胸妹么？什么时候来的？光顾着倒腾火锅都没注意，而她倒是一副震惊的模样看着自己，注意到叶清柳看向了她，她倒是急忙矮了矮身子行了个礼，也不知是丫鬟给娘娘行礼，还是妹妹给姐姐行礼。
　　“既然人都来了，那就坐吧，开饭了。”
　　“开饭？就这么吃？”双手因为砸蛮牛肉都感觉有些废了的殷少凌，听到开饭总算是可以休息一会了，却没想到幻想中的烤肉根本没有，一盘盘的牛肉依旧摆在那里，丝毫没有烹饪过……关键是叶清柳竟然叫大家围着一口锅坐下开饭？
　　“你不想吃就算了。”叶清柳不想多搭理殷少凌，招呼着大家坐下，小七自然是最为积极，听到叶清柳开饭她第一个就乖乖的坐下，咧着嘴盯着锅咽着口水，虽然里面没肉，但不是还有几块骨头么，上面多少还是带点肉的。
　　小七第一个，作为叶清柳跟班的李丽欣，自然也是匆匆坐下，紧接着殷仁自然也是匆匆过去就要往叶清柳身边坐，然后直接被殷少凌推开，自己王妃的身旁怎么可能不是自己？一边已经坐了小七，这边怎么也要是他坐才对，更别说是让对叶清柳各种垂涎的殷仁坐了。
　　“可惜没有辣椒，要不然这味道就更棒了，大家就凑合吃吧。”
　　“辣椒？是何物？”见识了叶清柳的刀功之后，殷仁对于这个用餐方式多少感觉有点奇怪但对于叶清柳的厨艺倒是没有疑问了。
　　“是一种调味料，长得像一只只火红色的小牛角一样，一头尖尖的，它的辣味不像花椒那样的麻辣，而是纯粹的辣味，火辣辣的感觉，跟火锅最配了，在我们那……”
　　“火红色的小牛角？后山就长了一片啊。”这时候小七倒是出声道，“不过那东西太邪乎了，光靠近眼睛就火辣辣的睁不开，一直以为这东西有剧毒就没敢靠近，原来这东西还能吃啊？”
　　“真有？”这下，叶清柳都兴奋了起来。
　　吃面不吃蒜，香味少一半。但是你吃火锅没有辣，那香味绝对是少了九成九啊！
　　本以为这个在地球是外来物种的存在，在这个世界估计是没有，连药房都没有基本也就没有了存在的可能，却没想到天无绝人之路，突然就柳暗花明了？
　　“姐姐要的话，我这就摘两个过来。”说着，小七起身就要去。
　　“那东西太邪性了，肯定不是柳儿说的辣椒，只是长得相像而已。柳儿真要的话，我让人摘来就是，小七就别去了，太危险了。”
　　至于么？摘个辣椒还危险？难不成是魔鬼椒？
　　既然殷少凌安排人去了，自然也就不用小七去了，这个时候倒是可以让小七尝尝这个火锅的滋味了，虽然现在只是个清汤锅，但是火锅的乐趣和美味，根本不是一个清汤锅就能阻止的。
　　于是乎，叶清柳直接夹起了一块肉片，然后放入锅中，左涮涮，右涮涮，都没几秒钟就捞了起来，然后沾了一点蘸酱就送到了小七的嘴边。
　　“啊~”
　　小七眨巴了两下眼睛，看着眼前的牛肉，一下子有些懵圈。这就可以吃了？这才煮了几秒钟啊？熟了么？
　　虽然很是不解，不过有着上次烤肉的经验，她还是乖乖的张开了嘴巴，而叶清柳则是将这涮好的五花趾送进了小七的嘴中。
　　本来还在懵圈的小七，在牛肉入口的瞬间，那舌尖传来的鲜美味道让她瞬间眼前一亮，贝齿轻咬，肉汁迸发而出，整个口腔瞬间充斥着牛肉的鲜味，已经叶清柳调制的蘸酱的鲜味。
　　“咕！~”
　　小七嚼吧了几下之后就咽了下去，肉片顺着食道而下瞬间就来到了胃里，那一路而下暖洋洋的舒爽感觉，以及口腔中依旧残留的鲜味和香气，让小七整个人都兴奋了起来，犹记得上次让她这么兴奋还是……前天吃烤肉的时候，嗯！
　　“哇！姐姐，这也太好吃了吧！”
　　“我也要，我也要。”听到小七说好吃，这原本还抱着一些怀疑的殷少凌瞬间就屈服了，叫嚷着就要叶清柳投喂。
　　“你自己没手么？这么大人还要人喂？”
　　“emmm……”媳妇，你敢不敢给我一点面子，这么多人看着呢！


第93章  火灵椒
　　“这个是嫩肉，嫩肉的肉质鲜嫩略有嚼劲，涮个6-8秒就可以吃了；这个是三花趾和五花趾，是牛的脚趾肉，这部分的肉因为牛筋的存在而十分弹牙、有韧劲。涮个8-10秒钟口感最佳；这个是匙柄和匙仁，算是一头牛最佳的部位，涮个8秒就可以了；这个是脖仁，肥瘦相间，拥有大理石般的纹路，涮4-6秒后入口，口感柔嫩多脂，十分鲜甜脆爽……”
　　叶清柳给大家介绍着桌上的一盘盘肉片，还教给了他们涮的时间，接下来你们就可以自助吃了，总不可能让姑奶奶我一个个喂过去吧？都给你们切配好了吃都不会就真的可以去屎了！
　　至于大家则是眨巴着眼睛，看着桌上那一盘盘看上去完全一样的肉片，完全不知道它们的区别是什么？关键是你那些名字是什么鬼，我怎么从来没听说过还有这样的区分啊？
　　牛肉……不就是牛肉么？
　　嫩肉什么的还能理解，就是比较嫩，但是什么花趾，什么匙柄的，都是些什么鬼啊！
　　但是，管他呢！反正差不多都是八秒左右就是了！
　　就是，这么短时间真的就熟了么？吃了不会拉肚子吧？
　　美食当前，也顾不得那么多了，小七吃了都没事，自己吃了总归没事的吧？再说了，小七都说好吃了，这还不赶紧尝一尝？特别是尝过叶清柳手艺的李丽欣，早就迫不及待了，这时候她哪还管什么公主礼仪，吃才是最重要的！
　　毕竟，这要是不吃快点，鬼知道会不会就被人吃光了！
　　本来大家还是比较“矜持”的，其实就是心里没底，但是很快在尝试过火锅的美味之后，一个个就躁动了起来，你一筷我一筷的，很快就将桌子上的几盘肉就涮光了，也好在这里最不缺的就是“服务员”，这上菜速度自然是不用多说。
　　而别人都在抢着涮牛肉吃的时候，苏雨霖则是一直在观察着叶清柳。
　　眼前这个叶清柳是如此的熟悉，但是却又让她如此的陌生。
　　一样的长相，一样的脾性，就连对殷少凌的态度都差不多，更重要的是，她对小七的关爱也和以前一样，但是偏偏却好像完全换了一个人似的。
　　这奇怪的吃法，这强悍的刀功，这乱七八糟的新奇玩意，以及看着自己那无比陌生的眼神，根本不像是装出来的。
　　叶清柳看来是真的失忆了，但是她这些技艺又是哪学来的呢？既然失忆了，为什么这些都还记得呢？
　　而且，以前那个糟糕的厨艺也不像是装出来的啊，那为什么现在厨艺突然就变得这么好的，特别是这个刀功，这根本就不是一个失忆就能突然学会的啊，但是以前她那个刀功……她手指还能健在都是一个值得庆幸的事情，但是现在这肉片切的如此均匀轻薄，就是一般的御厨可能都比不上她。
　　她到底是怎么了？
　　“霖妹妹，你怎么不吃啊？这火锅不合你口味吗？”
　　好歹也算是一个曾经的仙尊，被一个人一直瞪着都感觉不到那她就真的太失败了。本来以为她看两眼就是了，但是却这么没完没了，搞得叶清柳浑身不自在，只好以进为退开口了。
　　“啊？哦，没有没有……”苏雨霖急忙夹了一块肉放进锅中学着样子涮了几下然后放入口中，那滚烫的肉让她差点就喷了出来，拼命噗嗤了几下才勉强让肉冷了一点嚼吧了几下咽了下去。
　　“小心烫，吃慢一点，别忘了蘸酱，蘸点酱更好吃。”
　　“好……好……”
　　殷少凌看了看叶清柳，又看了看苏雨霖，嘴角微微上扬了一下，然后又装作无事发生一般又和小七抢起了肉吃。
　　在众人还在抢肉吃的时候，一个守卫倒是匆匆的跑了进来，手中还捧着一个用手帕包起来的东西。
　　“王爷，东西采来了。”
　　“那还不快打开给柳妃看看。”
　　“王爷，不可啊，这东西很邪性，采摘的兄弟蒙着眼睛去摘的眼睛都无比的刺痛，暴露在外的肌肤也是火红一片像是被烧过了似的，这东西可不能随便展现在娘娘面前，万一伤了娘娘……”
　　“要不要这么夸张？不就是个辣椒么？”叶清柳倒是有些不服气，直接一把抓过了手帕，都不给殷少凌阻止的机会，叶清柳就打开了手帕，一瞬间，一股浓烈的火辣气息扑面而来，着实有点让她意外。
　　不过好在，手帕里就只有小小的一个，打开的一瞬间虽然气势挺大，但是缓过去之后也就没那么夸张了，那采摘的人会那样可能就是那一片的量太大，空气中都充盈着辣气？
　　手帕的东西倒是真的是辣椒，不管是外观还是质感都像是辣椒，但是这小小的果实里却蕴含着十分浓郁的火灵气，显然不是普通的辣椒，或许应该叫它火灵椒？这火灵气倒是和那个温泉有点相似，估计就是因为常年吸收着地下火灵气而长成的，加上这个世界的人又不懂辣椒，靠近都不敢更别说吃了，以至于那一片估计长了一大堆，日积月累的空气中都是浓郁的火灵气了。
　　这样的灵果在修仙界估计也不算什么新鲜物，但是在这个灵气相对稀薄的世界这玩意倒是奇货可居了。
　　火灵气也是灵气的一种，都是可以炼化成为灵气，特别是对于一些专门修炼火系功法的人来说，火灵气的灵果那就更加珍贵了，对于现在的自己来说用处还不是很大，但也算是一个不错的发现了，更重要的是……就算你是火灵椒，那你也是辣椒啊！
　　“你们能不能吃辣？”叶清柳直接对着大伙问道，只不过都没等大家回答呢，她却直接直接将火灵椒直接一掰为二，瞬间，那浓烈的火灵气就迸射而出，也得亏叶清柳眼明手快，要不然她那嫩白的爪子可就要遭殃呢。
　　只不过，还没等众人松口气呢，却之间叶清柳直接将这掰开的火灵椒扔进了火锅之中，那原本白皙的肉汤肉眼可见的变成了火红色……
　　“emmm……好像太多了，估计半个就够了。”
　　这么小小的一只，竟然这么给力，让叶清柳也是意外了一下，不过这可是她心心念念的辣椒啊，怎么能够错过，于是乎，她直接用筷子沾了沾汤底，然后……嗯，递到了殷少凌的面前。


第94章  斯哈斯哈
　　这么新奇的用餐方式，还真是让殷少凌有种小刀拉屁股——开了眼的感觉。
　　也不知道这是不是叶清柳因为想要偷懒才想出来的，但是似乎这前前后后的似乎比直接烤制可是麻烦了不知道多少了，就光这些肉片就切了好久呢。
　　将肉片切的薄如蝉翼，然后配上这一直在烹煮的锅底，短短几秒就可以将这薄薄的肉片煮熟，配上这鲜美的蘸酱，这味道还真是无比的鲜美。而且如此新鲜的用餐的方式，可比传统的烹煮方式都要更加的保持原汁原味，让肉汁的鲜美更加的得意保存，绝对是一个跨时代的烹饪方式啊！
　　只是……当那只是散发出来的气息都让采摘的军士好似扔进热水里泡了一下的架势，如今你竟然将这邪物直接扔进了锅底之中？关键是……你把沾着这被邪物染红汤汁的筷子递到我面前干嘛？
　　谋杀亲夫么？而且还是当着这么多人的面？
　　“干嘛？”看着近在眼前的筷子，殷少凌咽了咽口水，故作镇定的问了一句。
　　“试试辣度如何。”
　　“为何是我？”
　　“你一个大男人怎么这么磨磨唧唧的？”
　　“我……”这特么可是沾着邪物的汤汁啊！你这是要拿我试毒么？我可是你的夫君啊！你肚子里没出世孩子的父亲啊，你就这么狠心么？
　　“口口声声的说什么爱我，现在让你试下汤底就这么推三阻四，男人的嘴骗人的鬼！呵，男人！”
　　“我……”这高帽就直接砸下来了？爱你就要毒死我么？你这到底是什么心态啊？“父王，不如这第一口你来试试？”叶清柳都已经把这高帽盖上来了，再推辞似乎有点说不过去，这时候……还是卖队友吧！
　　死爹总比自己嗝屁强！嗯！
　　“我勒个去！平日里有好事没见你想着我，这会要试毒就想起我了，你还真是我的好大儿啊！”殷仁腾的就从椅子上坐了起来，气呼呼的瞪着殷少凌，甚至要开始搬出殷少凌的各种不孝行为来证明殷少凌的不孝顺，好名正言顺的推掉这个试毒的“工作”。
　　“让妾身替王爷试毒……试这汤底吧？”
　　殷仁和殷少凌正在因为这个试毒的事情而推来推去的时候，一边的苏雨霖倒是出声道，都不等殷少凌首肯她就已经拿起了自己的筷子朝着锅里沾了沾，而后慢慢的朝着自己的口中而去。虽然她好像是主动请缨的，但是她心里也是相当的没底，最重要的是，她看到小七已经跃跃欲试想要试了，她如果再慢一步可就拦不住小七了。
　　如果这汤汁没问题也就罢了，这要是有问题也算是让自己最后一次尽忠了。
　　一瞬间，苏雨霖的脑海里一瞬间浮现了各种各样的家人，父母、家人、亲朋好友，乃至于以前养的那条大黄狗……
　　“爹爹，女儿来了……”
　　眼睛一闭，苏雨霖终于将沾着汤汁的筷子送入了口中，在汤汁触碰到舌尖的一瞬间，一种好似火焰灼伤的刺痛感瞬间传来，让她的眉头瞬间就是一皱。
　　果然有毒！而且还如此的猛烈！
　　“小七，姐姐只能陪你走到这了，西蜀的未来就交给你了。”睁开眼，小霖看着小七在心里默默的倾诉了一句遗言，坐等着自己的毒发身亡。
　　不过，毒发没有等到，口腔里的火辣辣感觉倒是越来越浓烈，伴随着还有阵阵的鲜香味道，愣是让她有种食欲大开恨不得再吃个十盘牛肉的冲动。
　　“斯哈……斯哈……”
　　终于，苏雨霖终于忍不住这个火辣辣的感觉，双脸已经变得通红，眼睛中都已经布上了一点血丝，至于小嘴巴已经一张一合不停的吸气，小舌头都直接吐了出来，一边吐着气一边还不忘用小手扇着风，想要冷却自己的舌头。
　　“快快，快给霖妹妹送杯水。”看到小霖那个样子，叶清柳自然急忙招呼小翠小兰送水。
　　接过小兰送来的茶水，小霖一口饮尽，而后才算是得到了一定的缓解，长呼了一口气，不过肚子里倒是暖洋洋的，这感觉还挺不错。
　　“这么辣么？”叶清柳摸了摸下巴，看了看这红彤彤的汤底，实在是有些难以置信。
　　这小小的一只火灵椒竟然有着这么猛烈的辣度，这辣度感觉都可以秒杀那传说中的魔鬼椒了，虽然叶清柳也没尝过那魔鬼椒。
　　“来来来，小翠，搭把手，将锅里的汤底盛出去一半，然后再加点骨汤。”
　　经过稀释，锅底的颜色相比之前已经淡了不少，不过有着浮油的增色，看上去倒还是红彤彤的，就是没刚刚那么渗人了而已。而这一次叶清柳倒是没有再推脱别人，直接自己用筷子沾了沾汤底就要往嘴里送，看到这个架势，殷少凌自然是连忙阻止。
　　“你干嘛？不要命了？”
　　“都稀释过了怕什么？这么点辣都吃不了算什么男人？”
　　“男人？”殷少凌眨巴了一下眼睛，满脑袋的问号，不过还是急忙抓过了筷子送入了自己口中。
　　苏雨霖都敢试毒，他要是再扭扭捏捏的确有些说不过去，而且苏雨霖这都已经试过了，没有毒，就是看着好像有点烫而已，那就没问题了，再不济我还能不如一个妹子不成？
　　何况这汤底都已经稀释过了。
　　只是，当这汤汁入口之后，那舌尖传来的那种灼伤痛感依然还是给了他一个措手不及，很快也根苏雨霖刚才那样，斯哈斯哈的吐着舌头跟一只快中暑的狗似的，而看到这么不中用的殷少凌，叶清柳自然是忍不住翻了个白眼，然后……嗯，将汤底又稀释了一遍。
　　竟然还是低估了这个火灵椒的辣度！
　　这一次，叶清柳只留下了2成的汤底，然后再加入原骨汤，可能是因为辣汤用的少，这一次殷少凌终于没有阻止，而在叶清柳尝过之后，还吧唧了好几下嘴试了试，最终确定，嗯，稍微差了一丢丢，然后又加入了几勺的辣汤，最终完成了调味。
　　异世界第一个辣汤底终于调配完成！
　　当经过辣汤底涮过的牛肉送入嘴中的那一刻，叶清柳都感动的快哭了，虽然和地球的味道多少还有点区别，但是这一口她真的是想太久了，如今总算是如愿了。
　　看到叶清柳那么享受的样子，大家自然是匆匆下筷，特别是等了半天的小七和李丽欣，自然是迫不及待，再然后……整桌人除了叶清柳都在那“斯哈斯哈”的吐着舌头。


第95章  孕吐
　　这么点辣都受不了，一群渣渣！
　　啧啧啧！
　　看到大家那个面红耳赤的样子，叶清柳还挺骄傲的，毕竟自己没有他们那么不堪。
　　怎么说也算是在地球经历过一定磨炼过来的，她虽然不算是那种无辣不欢的人，但是对于辣度也算是有着一定的接受度，这么多年下来在辣度方面他还真没输过多少人，当然，这其中很大的原因她是不认识来自湖南、重庆、四川之类的朋友。
　　如今，看着眼前这群人被这么点辣度就辣成哈巴狗的样子，叶清柳自然是无比的骄傲，特别是这个臭屁又不可一世的殷少凌，平日里装得人模狗样一副舍我其谁的样子，现在还不是这么一副德行，切。
　　不过让殷少凌等人也很是奇怪，明明这汤底很是烫嘴，吃了之后就有种火辣辣的感觉，甚至于喝凉水都感觉烫，但就是感觉这牛肉一下子就鲜美了好多倍，让人根本停不下来！
　　难怪叶清柳一开始说这火锅差了一味佐料，原来差的就是这个东西么？
　　这火辣辣的感觉也太爽了吧？我能吃两头蛮牛！
　　也不知道是不是因为这个辣味造就的火热，让大家的气氛也变得火热了起来，就算是一开始一直沉默不语的苏雨霖，这筷子也动得勤快了起来。
　　可能是她已经“死”过一次了，也就看开了很多吧。
　　这蕴含着火灵气的汤底，配合着蕴含着灵气的蛮牛肉，这一顿火锅看似可能不如地球的正宗，但是不管是味道还是功效都是秒杀地球火锅无数条大街的存在，而且此时的叶清柳都没注意到，这火灵椒还有着输血活络的功效，让全身那些堵塞的经脉都得到了一定程度的改善。
　　一顿火锅，从白天吃到了黑夜，愣是将叶清柳片出来的所有蛮牛肉都吃了个精光才算数，大家一个个摸着肚子躺在椅子上，满脸的满足。
　　上一次吃得这么满足都已经不记得是什么时候了，甚至于很多人可能都没有这么满足过。
　　特别是李丽欣，现在已经完全成为了叶清柳的小迷妹，这个王嫂随随便便弄出来的东西都是那么新奇，上次的烤肉都已经让她大开眼界，现在这个火锅则是让她彻底颠覆了对于用餐的认知，特别是这个火辣辣的感觉实在是太痛快了，等回去之后一定要找机会让皇帝哥哥和皇额娘一起吃火锅。
　　Emmm……这火锅怎么弄啊？王嫂愿不愿意教我啊？要不直接邀请王嫂去京城玩吧？
　　看着这么一群人一个个吃撑了的样子，叶清柳苦笑着摇了摇头，不过内心还是挺有成就感的。
　　看了看身旁摸着肚子的小七，双脸红彤彤的还真是可爱，伸手去摸了摸小七的小肚子，笑着说道：“肚子鼓成这样，像个孕妇似的。”
　　“姐姐你才是孕妇，我又不是……”听到叶清柳的调侃，原本闭着眼睛的小七倒是睁开了眼睛，转而则是靠近叶清柳，伸手摸了摸叶清柳的肚子，这动作还真是让叶清柳意外了一下。“姐姐你肚子里的宝宝呢？怎么肚子还没我大呢。”
　　“emmm……”你就不能提这事么？
　　“别乱动，小心动了胎气。”这时候，一旁的殷少凌倒是急忙拍开了小七的小手，“你姐姐这才刚怀孕，宝宝当然还看不出来，等再过几个月就鼓起来了。”一边说着，一边就要去摸一下叶清柳的肚子，倒是被眼明手快的叶清柳直接拍开。
　　做爹的竟然还不给摸摸肚子，殷少凌瞬间就嘟起了嘴垮起了脸，一脸的委屈。
　　而对于殷少凌这种无比恶心的卖萌，叶清柳直接翻了个白眼。
　　“你别恶心我好不好，省得我把隔夜饭都吐……”叶清柳刚说到这，神情却是突然一变，而后急忙伸手捂住了嘴巴，然后急忙朝着小翠小兰招手。
　　小翠小兰看到叶清柳招手，也是匆匆过来，就是不知道叶清柳的意思，只能干着急。
　　“盆……盆……”叶清柳一边捂着嘴，一边指着一盘的盆说道。
　　“哦，哦哦。”
　　“呕~呕~”这盆都还没拿过来呢，叶清柳终于没忍住，直接呕吐了起来，一摊不适合描述的呕吐物就直接喷泄而出，而小翠小兰则是一个端着盆，一个则是轻拍着叶清柳的后背。
　　好在，叶清柳只是呕了两下就结束了，就是吓了不少人一跳。
　　“真这么恶心人？”殷少凌一脸的不敢置信，甚至有些怀疑人生。还以为叶清柳只是说着玩的，却没想到竟然真的就吐了起来。
　　“恶心什么恶心啊，孕吐都不知道么？你这夫君当的还真是失败。”殷仁直接白了殷少凌一眼，倒是给叶清柳送去了一杯清水让她漱漱口。“小柳柳，你没事吧？还难不难受？要不要我帮你揍他一顿帮你出出气？”
　　原本还在为自己这突然呕吐有些莫名呢，明明自己刚刚也没有吃那么猛，也没像小七那样吃撑，怎么莫名的就吐了，这也没喝酒啊。说殷少凌不过是寒碜他而已，却没想到竟然真的吐了。如今听到殷仁的话之后，“孕吐”这两个字眼直接在她的耳旁嗡嗡作响。
　　孕吐……
　　虽然早就知道了自己怀孕的事情，但是毕竟这段时间都没有什么实在的感觉，甚至怀疑是不是那些太医误诊了，但是现在……孕吐都来了，这怀孕哪还有反转的可能啊！
　　关键是听说这个孕吐一旦开始之后就要持续很长的一段时间，有的甚至要到分娩了才会结束，那自己以后岂不是都不能好好吃饭了？
　　以后什么以后啊！想办法打掉啊！要不然还真的给别的男人生孩子不成！
　　老娘……呸！本尊可是纯爷们啊！
　　这么想着，叶清柳不由得转头恨恨瞪了殷少凌一眼，要不是这个臭男人，自己哪用得着遭受这些啊！
　　而殷少凌则是相当的委屈，我怎么了啊我？
　　“姐姐，你没事吧？”看到叶清柳突然就吐了，小七自然是满脸的担心，她这么小的年纪又怎么会知道什么是孕吐呢。
　　“没事没事。”对待小七，叶清柳瞬间就变得和善了，伸手摸了摸小七的脑袋，长呼了一口气，将刚刚的不快先放到了一边。“走，姐姐带你去玩好玩的。”
　　“你不要先休息休息么？”这时候，殷少凌倒是关切了起来。
　　而叶清柳则是又给了他一个卫生眼，自顾自的拉着小七朝着那一个个包扎起来的纸筒而去。


第96章  送你一片星空
　　乍一看其实并没有什么特别之处，就是一个个圆柱形的小纸筒，外面还用红纸包裹封口了，压根不知道是干嘛的。
　　但是因为出于对叶清柳的绝对信任，小七觉得这肯定是什么好玩的东西，毕竟姐姐都说好玩了，怎么可能不好玩。
　　因为只是试验品，只是为了尝试这些黑火药的性能，所以叶清柳其实并没有做太多，这要不是为了给小七秀一波，原本的试验品数量都没有现在的一成。
　　“走，咱找个开阔一点的地方玩去。”
　　“好嘞。”虽然不知道这个纸筒到底是怎么玩的，不过小七还是相当卖力的直接抱起好几摞，而叶清柳这边刚想要抱的时候，眼明手快的殷少凌倒是急忙上前，肩负了这个搬运工的工作，毕竟叶清柳现在可是一个孕妇，这种体力活自然不能让她来，明明先前还让她折腾晚饭来着。
　　没什么太大的重量，个头也不是很大，而且看着就是一些卷起来的纸筒而已，殷少凌也真不知道这些东西怎么好玩了？
　　找了一片开阔地，叶清柳只是先摆放了一个作为试验品，刚想着点燃引信才想起自己都没有打火机。
　　“王爷，你可有火折子？”
　　“有，要它何用？”这种东西，不是随便一招手就能送来的么？
　　殷少凌递出火折子交给了叶清柳，叶清柳顺手接过，转而就是低下身就要用火折子去点那个纸筒留出来的一条纸绳，不过刚要去点的时候倒是又停了下来，转而则是直勾勾的看着殷少凌，搞得殷少凌有些莫名，甚至心里还有些毛毛的。
　　毕竟这个黑火药还只是试验品，这万一要是炸了咋办？相比自己这么一个手无缚鸡之力的孕妇，身为高手的殷少凌显然就安全多了。这个时候不坑他一波什么时候坑？如果不小心直接炸死了，自己还解脱了呢，哼哼。
　　“王爷，虽然我们相识不久，这几日也多亏你的照顾，今天就为你送上一片璀璨的星空吧。”
　　“星空？”殷少凌的脑袋上冒出了一个大大的问号，抬头看了看天空，还真别说，今晚的星空的确挺美的，只不过这星空跟你好像也没啥关系吧，还送给我呢，有本事你倒是把这些星星给我摘下来啊？
　　“喏。”叶清柳直接将火折子又递还给了殷少凌，“给你点吧。”
　　“就点那个纸绳么？”关键是，这和送我星空有什么关系。
　　“对对对。”
　　叶清柳迅速的点了点头，而后竟然就这么推搡着小七和李丽欣朝着远处而去，直接将殷少凌一个人留在了那里。殷少凌还在费解呢，一转身才发现人都不见了，关键是叶清柳还伸手捂住了小七的耳朵似乎要发生什么情况似的……
　　这尼玛……我信你个鬼的送我星空，我看你是想要送我去死吧？
　　这纸筒到底是什么玩意啊，竟然能让她如此提防？关键是还让自己点……
　　这样我就算死了，你是不是也可以推脱干净了？
　　我还是不是你夫君了？怎么啥危险的事情都让我干？
　　好吧，你好像是没承认我是你夫君来着……
　　切！不就是一个纸筒么，有什么大不了的，大惊小怪！难不成点着这个玩意还能把我炸死不成？
　　殷少凌一脸的轻佻，甚至还很是不屑的给了叶清柳一个眼神，然后就矮身将火折子靠近了那个细短的纸绳……虽然表面上一脸的不屑，但是内心难免还是有些紧张，叶清柳这急匆匆拉着小七和李丽欣躲到一旁的架势，看着就让人心里没底，这纸筒到底是个什么玩意啊？
　　慢慢的，火折子的火星终于碰到了那个纸绳，在接触的一瞬间，这个细短的纸绳竟然瞬间就冒出了火星，呲哩呲哩的还真是让殷少凌来了一个措手不及，这都还没缓过来呢，就听到“嘭”的一声，眼前的纸筒竟然瞬间火光炸响，竟然还真的炸了！
　　不过倒没有什么杀伤力，只是里面好像有一颗火球如流星一般咻的一下从那个纸筒里飞了出来，瞬间就飞上了天空，这措手不及的愣是吓得殷少凌一屁股坐到了地上。
　　“王爷！”旁边的护卫看到这奇异的一幕，特别是殷少凌都摔倒在地上了，大家自然是相当的担心，这都还没来得及冲上去呢，那飞射上天的“流星”竟然瞬间又爆炸开来，伴随着一声响亮的炸响声，天空中瞬间亮起了璀璨的星空，有红有绿还有黄，漂亮极了！
　　“咻！嘭！滋啦啦滋啦啦！~”
　　看着夜空中亮起的无比特别的星空，此时一屁股坐在地上的殷少凌倒是看得愣住了。刚刚这纸筒的炸响的确是吓了他一个措手不及，但是看到这绚烂星空的一瞬间，他感觉一切都值了，甚至于还有些娘们唧唧的感动得想哭……
　　叶清柳真的送了自己一片绚烂的星空！
　　这些年，和叶清柳也算是有着不少温情的时刻，但是每一次在她的眉宇间总有着那么一份顾虑，之前一直以为那是她的矜持，如今才发现原来是一份国仇家恨的纠结，也因此两人哪怕是成婚了，如今看来也并没有真正的心连心，自然也没有如此让人触动的时刻。
　　但是这一刻，殷少凌的的确确的被感动了，叶清柳都不用多说一句话，殷少凌都已经感觉到了叶清柳对于自己浓浓的爱意！
　　毕竟，她如果不是深爱我，又怎会给自己这样的一片绚烂星空呢？这样的星空，全世界都找不出第二片了吧！
　　果然她就是口嫌体直，明明如此的深爱着我，就喜欢嘴硬，哎，我这该死的魅力啊，嘿嘿。
　　殷少凌正在那边自我感动的时候，一旁的众人自然是目瞪口呆，不管是李丽欣还是苏雨霖，此时都是张着嘴巴瞪着眼睛一脸的不敢置信，就算是她们也从来都没有见识过这样的场面，这难道不是仙法吗？我竟然看到了仙迹！
　　一瞬间，大家莫名的有种想要跪拜的冲动。
　　“哇！哇！好漂亮！好好看！姐姐好厉害！我也要玩，我也要玩！”只有小七，并没有想那么多，只是觉得这星空好好看，姐姐好厉害。
　　“你小心点，点着了立马回来知道没？”
　　“嗯嗯。”小七拼命点头，接过叶清柳递来的纸筒就奔了出去，顺手抓过殷少凌掉落在地上的火折子，照葫芦画瓢的点着了那根引信，然后一溜烟的跑回了叶清柳的身旁。
　　咻！~啪！~


第97章  花千树
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨……”
　　小七正在欢快的燃放着烟花，看着那一个个绚烂的星光在天空中炸开，让人的心情瞬间就变好了。哪怕是这阵子一直愁眉苦脸的苏雨霖，看着这一片绚烂的星空，整个人的心情也似乎好了许多。
　　而这一切，竟然都是出自叶清柳之手！
　　她绝对的有理由相信，现在的叶清柳早已不再是自己所认知的那个叶清柳了，只不过看着她对于小七的宠爱，倒也有些放心，虽然叶清柳似乎是忘了西蜀的事情，但至少对于小七的宠爱并没有忘掉，似乎比以前还更加的纯粹，毕竟现在的她对于小七似乎就是真正的姐妹之情，而之前可能只是一种责任感吧？
　　而看着这璀璨的星空，叶清柳从一开始的得意，渐渐的就进入到了一份思乡的情绪之中，虽然之前在修仙界为了装逼也秀过很多次烟花，每次和他一起看的人都不一样，也不知道是不是因为没有“亲人”在旁的关系，那时候他倒是只有一种装逼的**，而如今看着小七这么快乐的样子，倒是让她怀念起了亲人。
　　“花千树……星如雨……好诗，好诗啊。”听到叶清柳的呢喃，一旁的殷仁倒是摸着胡子夸赞道，这个时候似乎大家都在关注着烟花到没有去注意叶清柳说了什么，反倒是殷仁竟然注意到了叶清柳所朗诵的诗句。
　　而这诗倒也的确挺应景，而叶清柳之所以知道这诗，一方面是因为当初在修仙界装儒雅记了不少，更重要的是这诗他本来就喜欢，特别是最后那一句：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　“诗？什么诗？”这时候，殷少凌也凑了过来。
　　本来还沉醉在这漫天星光中，被叶清柳对于自己的爱而感动不已的殷少凌，看到殷仁接近叶清柳自然是瞬间警钟敲响，急匆匆的就奔了过来，硬生生的将殷仁和叶清柳隔了开来。
　　“你自己媳妇写的诗竟然都不好好听，就知道跟小孩子抢着玩。”
　　“我……”殷少凌有些无比的瘪了瘪嘴，而后则是殷勤的凑到了叶清柳的身侧，“什么诗？再朗诵一遍我听听。”
　　叶清柳还会作诗？而且竟然都得到了殷仁的认可，这可就不是一般的水平了。虽然因为对于叶清柳的垂涎让殷少凌对于自己这个老爹各种看不惯，而且平日里也就是一副吊儿郎当的样子，但是殷仁在诗词方面却也有着不小的建树，能得到他夸奖的诗句那绝对是想当精彩的存在，而叶清柳竟然能做出这样的诗句？
　　虽然早就知道叶清柳不是简单的农家女，但就冲着这一份文学素养就说明她绝对不是一般人，毕竟一般家庭是不可能给自家女子上学堂的，虽说还不至于到女子无才便是德的地步，但主流社会还是男性为尊，女子能学文识字的一般都是富家千金亦或是官宦之家的千金，光这一点就可以得知叶清柳的家世不一般。
　　家世非凡，才学出众，技艺超群，还美若天仙，这么一个几乎可以说是完美的女子，为什么在蜀国的卷宗里没有任何的记载，这真的是一件让人无比费解的存在。
　　“没什么，我有些乏了，你们玩吧，我就先回去了。”说完，对着小翠小兰招了招手，就朝着寝宫走去。
　　“嗯？她怎么了？”
　　“想家了吧。”
　　“家？这不就是她的家？”
　　“你是真傻还是真蠢？当然是想自己的娘家！”殷仁直接翻了个白眼，倒是直接朝着小七而去，“小七小七，让阿公我也放一个。”
　　“我当然是真蠢……呸！你特么两个选项都不对好么！”殷少凌瞪了一眼跟小七抢烟花的殷仁，而后转身看了看叶清柳远去的背影，特别是看到她又停下来看了看天上的明月叹了口气的样子，倒是真的相信了殷仁的话，叶清柳可能是真的想家了。
　　也不知道秦雷这家伙出去调查的怎么样了，到底有没有找到柳儿的家人，到时候可能就能知道柳儿的身世了吧？
　　不对啊！她不是失忆了么？怎么会想家？所以说这失忆果然是装得么？怎么可能！她如果真的能装得如此毫无破绽，那被她骗了也算是情有可原了。
　　所以，她真的只是忘了我这个夫君的存在，对其他的都记得？这么说的话她是不是也记得自己的身世？
　　“霖妃，你去陪陪柳妃跟她说说话吧。”
　　“啊？”苏雨霖这下是真的大吃了一惊，一脸不敢置信的看着殷少凌，甚至怀疑是不是自己听错了？
　　你就不怕我跟叶清柳通气么？不是应该严防我跟叶清柳接触么？这会竟然主动让我跟她说说话？还是说因为有着影卫的存在，你巴不得我跟她聊点什么呢？
　　“我觉得你现在应该有很多话想问她不是么？”
　　“是……那妾身这就去……”
　　“对了，她刚刚作的诗你听到了吗？”
　　“听到了，娘娘……柳姐姐说的是：东风夜放花千树，更吹落、星如雨……”
　　“花千树、星如雨……这词用的真的是极好。”殷少凌了然的点了点头，难怪连殷仁都赞许不已，对于叶清柳的文采殷少凌也算是有了一个全新的认知，看来以前让她帮自己读奏折、书本什么的时候有些字不认识之类的看来也是装的，这妮子也太能装了！
　　“那……妾身这就去了？”
　　“去吧。”
　　“是，妾身告退。”苏雨霖行了个礼就告退朝着叶清柳的寝宫而去，而殷少凌则是看了看苏雨霖离去的背影眯了眯眼睛，而后则是转身投入到了和小七抢烟花的战斗之中，毕竟已经剩下不多了，再不玩就没了，而且在他的认知中，这些烟花可都是叶清柳特地给他准备的啊！
　　回到寝宫，叶清柳刚准备招呼小翠小兰陪她去浴池洗个澡啥的，毕竟今天折腾这个火锅可真是搞得一身的汗，还有浓浓的牛肉味，不洗个澡显然是不行的。只不过这都还没开口呢，苏雨霖竟然跟了上来，这倒是让叶清柳有些看不懂了。
　　不会是来寻仇的吧？毕竟是我卖的她！
　　关键殷少凌这家伙也不阻拦一下的吗？


第98章  霖妃造访
　　本来叶清柳想着要不要邀请这个大波妹一起去浴池洗澡呢，毕竟这么有料的身材不看白不看，说不定还能上个手感受一波呢，这也算是她变成女人之后的一点福利了。
　　不过这个念头倒是被她很快就打消了，毕竟……相比美色啥的，还是小命要紧。
　　这个大波妹可是一个刺客啊！虽然不知道殷少凌为什么就莫名其妙的不追究这件事情了，但这并不表示就能忽略她刺客的身份，这寝宫好歹还算是有着守卫，这要是到了浴池，这个刺客要是对自己行凶，那自己不就是直接GG？
　　虽然她要是真的想要动手，似乎在寝宫也并没有多大的保障。
　　小翠和小兰其实还沉醉在刚刚那一片绚烂的星火之海之中，要不是因为叶清柳要回宫，她们自然还想再多看一会。只不过这一回头，小霖竟然来了，这着实的让小翠小兰吓了一跳。
　　小翠现在这个身份可复杂着呢！
　　反观叶清柳这边，倒似乎像是早就知道小霖会来一般，端庄的坐在那似乎就是在等着小霖的到来一般。
　　老实说，小翠和小兰作为叶清柳的贴身侍女，对于叶清柳的改变自然是感官的最为明显，不说以前那个唉声叹气一副怨妇模样的叶清柳和现在这个有说有笑还会搞各种新奇玩意的叶清柳完全就不像是一个人，就是对待她们的态度也有着很大的差距，以前对她们虽然也挺温柔的但是却似乎有着一份提防，而现在的叶清柳虽然也已经习惯了她们的照顾，但却并没有那么明显的等级差距，平日里基本不会拿出她王妃的身份，多数是比较随和的相处，而这一切的改变，真的是一个失忆就能造就的后果吗？
　　在小翠和小兰愣神一时之间都不知道该向苏雨霖行礼的时候，苏雨霖倒是匆匆的来到了叶清柳的跟前，然后扑通一声的就跪拜在了叶清柳的面前，这倒是让小翠小兰没想到的，自然也出乎了叶清柳的意外，刚刚那一瞬间，叶清柳甚至以为这个大波妹要行刺她呢，差点就叫出声了。
　　“娘娘。”
　　“emmm……你这是作甚啊？为何突然行此大礼？小翠小兰，快扶霖妹……霖妃娘娘起来。”
　　“娘娘，这侧妃身份不过是王爷为了掩人耳目罢了，我和王爷并没有发生什么，王爷并没有做对不起娘娘的事情，忘娘娘不要错怪了王爷。”
　　“你们不是做……咳咳……睡了一夜么？”咦？为什么听到她这么说我心情一下子就好了很多呢？好奇怪。
　　“那夜不过是为了做戏罢了，毕竟大佟公主就在山庄，王爷如果不这么做的话很容易被大佟公主发现端倪。”
　　“做戏不也睡了一夜么，还憔悴成那样。”叶清柳瘪了瘪嘴小声嘀咕道，殷少凌那个憔悴的样子她可是看在眼里的，就算没有奋战到天亮也至少是奋战到三更四更天，还做戏呢，这明显就是假戏真做！
　　说来也是，这么好看身材又这么赞的大波妹，又有哪个男人能够拒绝得了呢？
　　“那一夜王爷至少看了一夜的资料并没有对本……对奴婢做什么，如果娘娘不信的话，可以查验奴婢的身子……”
　　“咳咳……不至于不至于。”你都说到这个份上了，我怎么可能不信啊！这个世界又没有处女膜修复的技术，破身就是破身了，你都敢让我验那自然是没有被破身了。
　　只是……这殷少凌倒是挺能忍啊？这样的尤物竟然都能忍住不下手？对我……呸！是对叶清柳用情真的那么深么？竟然这么自律？还是说……是他身子不行啊？不行个屁！都踏马搞得老娘我怀孕了！
　　“来来来，别站着了，来这边坐吧。”说着，叶清柳还指了指身旁的位置，盛情的邀请苏雨霖，“你这突然过来，应该不是特地来跟我说这个的吧？”
　　本来还朝着那个位置而去的苏雨霖倒是瞬间停住了身形，准儿竟然又啪嗒的趴跪在叶清柳的跟前。
　　“他日如果发生什么变故，恳请娘娘务必保全小七的性命，只要能护得小七周全，我愿为奴为婢一生伺候娘娘，哪怕为娘娘上刀山下火海万死不辞。”
　　“哈？小七是我妹妹，我肯定会保护好她的……不对！你要干嘛？什么变故？你不会还想要刺杀……咳咳……小翠小兰，你们两先出去吧，让我跟霖妃娘娘单独聊聊。”
　　“娘娘，你一个人不太安全，不如还是让奴婢陪着吧？”话都说到这个份上了，小翠小兰就算再傻都知道这小霖肯定就是那天那个刺客了，只是不知道为什么殷少凌没有追究这个事情，但是留叶清柳单独面对这个刺客显然是不安全的，这叶清柳要是出点什么事情，拿她们两也绝对没有好下场了。
　　“霖妹妹是我的好姐妹，能有什么不安全的，你们就放心吧，有事我会叫你们的。”
　　小翠和小兰有着纠结的看了看小霖，最终还是不情不愿的离去了，毕竟她们要是再不走，感觉叶清柳又要摆出王妃的架势了，与其让叶清柳不高兴，还不如自己乖一点。
　　支走了小翠小兰，叶清柳的心里其实还是有点慌的，毕竟自己面对的可是一个刺客啊，之前还捅了她一刀呢。不过看着她对于小七的情义，而且现在还有求于自己的样子，应该是不会对自己不利的。
　　虽然不知道那一晚殷少凌和她到底聊了什么，但是叶清柳多少能猜到这件事情应该和小七有关，之前还说自己是什么西蜀公主来着，说不定小七也是西蜀皇室的人，而这个小霖估计就是西蜀的旧部，所以对于自己和小七应该是绝对忠心的，上次之所以刺伤了自己那也是因为自己作死阻拦了她的刺杀。
　　“好了，人支走了，你想说什么？”
　　“娘娘，你……真的失忆了？”虽然今天从吃饭到现在，叶清柳的种种迹象都在表露着这么一个事实，但是苏雨霖还是不愿意接受，毕竟她真的不希望自己是孤军奋战，真的不想失去叶清柳这个“战友”。
　　“嗯呐。”叶清柳脸不红心不跳的回答道，反正我说我是仙尊下凡你们死活不信，那就还是坚持失忆这个说法吧。


第99章  别搞事
　　“你真的不记得以前的事情了？哪怕是一点点的残留都没有？”苏雨霖依然还是有些不愿意放弃，追问道。
　　“也不全是吧。”听到叶清柳这么说，苏雨霖倒是瞬间燃起了希望，急忙朝着叶清柳看去，只是这一份希望并没有维持三秒，“关于叶清柳的事情我全部都忘了，不管是跟你的跟小七的还是跟殷少凌的，要不是因为通过小翠小兰的口述，我都不会知道小七是我妹妹，你这个姐妹也是她们告诉我的，要不然我也不可能把你的画像交出去了。”
　　“哎……”苏雨霖深深的叹了口气，最后的一丝期颐也破灭了。
　　“不过你放心，我虽然忘了，但既然小七是我妹妹，我肯定会好好对她的，这点你不用担心，只要你别给我搞事就行，要不然我也保不了你。”
　　其实你只要在我离开这破地方放飞自我之前别给我惹事就行，以后你想咋滴就咋滴，跟我就没半毛钱关系了。
　　现在老娘好歹还要靠这个王妃的身份获取一些便利呢，等我有了一定的自保能力之后，我才不要再跟你们折腾呢，一个个又是权谋又是宫斗的，我可吃不消。
　　不搞事……这句话在苏雨霖听来，意思是不是就是在小七长成之前要低调处事的意思呢？现在想来之前的确是有些鲁莽了，现在的小七还太小，就算现在造势了，让天下大乱了，哪怕是聚集了西蜀旧部，但是现在的小七根本不具备领导大家的能力，到时候弄得不好小七就要沦为傀儡，成为有心之人的棋子！
　　与其这样，倒还真的不如就让小七渐渐的成长起来，等到了一定的程度之后再谋划这个复国的事情也不迟！
　　而且，趁着这个蛰伏的时间，也正好可以给叶清柳一个恢复记忆的时间，说不定过个几个月叶清柳的记忆就恢复了呢？毕竟这才坠崖多久了，半个月都还没有呢，能期望人家这么快就全部恢复么？
　　说起来，这特么才几天功夫啊？你竟然都能行动自如了？你可是坠崖啊大姐！
　　“我是不是西蜀的人？”看着苏雨霖在那边蹙着秀眉思索的样子，叶清柳倒是轻声的问道。
　　“是。”听到叶清柳的问题，苏雨霖倒是一惊，转而则是郑重的点了点头。
　　这个信息肯定不是小翠小兰能够告诉的，而殷少凌现在这么一副要保她的架势，明显就是不想把叶清柳牵扯进来，所以也不可能告知，所以这个讯息因为是她自己猜到的！
　　而这，绝对是一个大好的讯号！
　　不管她是不是还记得以前的事情，只要她还记得自己西蜀人的身份，那以后的各种事情就方便很多了，甚至很多事都不用明说她都会去做了。
　　“果然！”叶清柳了然的点了点头。
　　原来老娘真的是西蜀的公主啊！我就说殷少凌那天为什么突然说自己是西蜀公主啥的，后来还否认，看来就是想试探一下自己是不是真失忆而已，而既然隐瞒了这个事情，他看来是不想自己再和西蜀有牵连了。而且明知道自己西蜀公主的身份，却依然对自己如此的宠爱，这家伙对我倒是真的挺好……呸呸呸！那是他对于叶清柳的感情，与我何干！
　　“姐姐，姐姐~”叶清柳和苏雨霖正在各自想着的时候，门外倒是传来了小七的声响，不一会功夫就奔到了内间，“咦，霖姐姐也在啊。”笑着就直接奔到了叶清柳的怀中，而叶清柳则是顺势将她抱在怀中，宠溺的揉着她的大脑袋。
　　看到叶清柳和小七这么和睦的样子，苏雨霖也多少算是稍微放了点心。
　　“姐姐，你做的这个东西真好玩，太好看了，下次还能玩吗？”
　　“当然，改天我再做个更大的，比今晚的好看一万倍！”
　　“哇！真的吗真的吗！好诶好诶。”
　　“小七，怎么又来缠着你姐姐，时间不早了，不还不快点回去洗漱睡觉。”正在小七跟叶清柳撒娇的时候，殷少凌竟然也来到了寝宫。
　　“我不！我还要跟姐姐玩。”
　　“玩什么玩！你不要休息你姐姐还要休息呢！”柳儿现在可是孕妇，养胎这么重要的事情怎么可以让你这么不停折腾！更重要的是，这要是把我的孩子带坏了咋办，我可不想我孩子跟你一样皮。“霖儿，你带小七先回去吧。”
　　“哼！臭殷少凌！坏殷少凌！”小七直接就鼓起了腮帮子，跟一只河豚似的。
　　“不急，时间尚早，不如和姐姐一起去沐浴吧？”
　　“好诶，好诶，一起洗澡澡咯。霖姐姐一起吧？”
　　“这……”苏雨霖有些为难，毕竟这个浴池可是叶清柳的专属，可不是谁都可以进的，她也不过是偶尔偷偷和叶清柳商议事情的时候才会潜入，但那可是潜入并不是光明正大的进去。
　　“那霖妹妹就一起吧。”诶嘿，小七啊小七，你可总算是懂事了一回啊！我还正在烦恼怎么邀请这个大波妹呢，你倒是给我来了一个神助攻。
　　之前还担心这个小霖对自己下手，如今得知了这些事情之后，叶清柳对于苏雨霖倒是一下子放心了起来。毕竟，她现在是完全以为自己是西蜀的公主了，而小霖作为自己的“部下”又怎么可能对自己不利呢？甚至于以后还能随意的使唤她，哪怕是让她给自己拼命都不是不可能。
　　而且，这样的“狗腿子”可是真正忠心的狗腿子，可不是李丽欣这种“表面小弟”可比的。这一旦牵扯到大佟利益的时候，李丽欣绝对是站在大佟那边的，可不会像小霖那么忠心，当然了，如果自己站在大佟这边，小霖可能就是另外一副态度了。
　　“是。”
　　“emmm……”支开小七和小霖，本王是想要和柳妃好好温存一番啊，毕竟她都送我那么一片绚烂的星空了，我怎么也要表示表示不是？加上这小霖的霖妃事件，当然需要和柳妃好好的沟通一下，但是现在这是什么情况？
　　你们俩怎么这么不懂事啊？小七还小不懂事也就算了，小霖你怎么也这么不识趣！
　　“怎么？你也想一起？”
　　“我可以吗？”本来还一脸哭丧的殷少凌，听到叶清柳的这个邀请，自然是瞬间激动了起来，两眼都开始冒光了。
　　“你说呢？”叶清柳直接给了他一个卫生眼，直接擦身而过朝着外面而去。“小翠小兰，起驾浴池，本宫要和霖妹妹还有小七好好沐浴一番，闲杂人等来一个给我打死一个。”
　　“emmm……”你这闲杂人等不会说的是我吧？
　　看着叶清柳那慢慢朝外而去的背影，殷少凌脸上的委屈愈加强烈了。
　　你们一个是我的正妃，一个是我的“侧妃”，一个不过是个小女孩，让本王跟你们一起洗个澡怎么了嘛！真是的！


第100章  心情大好
　　叶清柳现在的心情算是相当的不错，应该算是变成叶清柳以来心情最好的时候了。
　　不仅仅只是因为接下来就要跟大波妹一起洗澡了，而是方方面面似乎都朝着好的方向发展着。
　　黑火药的试验已经成功，这火铳就算再慢估计也能在几天内完成，稍微赶一赶说不定明天就能完成，这防身方面总算是有了一定的保障；大佟朝的长公主已经成为了自己的小弟，以后就算没有殷少凌的关系面自己好歹也算是有个公主朋友能有些照应；经脉方面疏通也顺利，过不了多久就可以开始修炼，用不了多久自己就能叱咤风云了；伤势方面就更不用说了，天天良药入腹，别说是之前坠崖的伤势了，就是刚被捅的那一刀都已经恢复的差不多了，甚至都已经不用再借助轮椅就能自己行走；妹妹活泼可爱，姐妹相处融洽，就算是这个便宜夫君对自己也是宠爱有加，这样的生活还不值得开心吗？
　　总感觉一切都变得美好了起来，这时候还不开心要什么时候开心？
　　而这可能只是一种心态的改变吧。
　　一开始是排斥这个王妃的身份，而如今叶清柳已经渐渐的开始习惯了这个王妃的生活，有人伺候着起居，有人可以让自己使唤，还有个便宜夫君让自己尽情的“欺负”，就连之前那传闻的“情妇”都已经洗白，证明了这个便宜夫君对于自己的情真意切，夫复何求啊？
　　要不是因为要注意自己的仪态，叶清柳都恨不得哼唱《今个老百姓真高兴》了，明明不久之前还因为思乡唉声叹气的回到寝宫来着。
　　这女人啊，果然就是这么善变，虽然她也不算是百分百的真女人。
　　犹记得上次去浴池还是和那大佟的长公主，而且还差点被旁边这个大波刺客给一刀秒了，而如今竟然要跟这个刺客一起去泡澡，这人生的发展还真是奇妙。
　　也好歹那大佟公主不在，要不然鬼知道会变成一个怎么样的修罗场。
　　而就在叶清柳暗自庆幸的之后，李丽欣倒是真的出现在了寝宫的门口，还真是说曹操曹操就到，连想一下都不行。
　　“咦，王嫂，你这是去哪啊？”
　　“emmm……今日多有劳累出了身汗，这正准备去浴池洗个澡呢，你要一起吗？”客气一下还是必要的，只不过叶清柳觉得李丽欣虽然屁颠屁颠的做了自己的“小弟”，但是应该也不是傻子，就算没有“官方通报”，但是她作为被害人如果一点都感觉不到苏雨霖的问题，那她就真的蠢了。
　　所以，但凡她还有点脑子，就不可能蠢到跟刺客一起去洗澡。
　　“泡澡吗？好呀，上次因为刺客的事情都没能跟王嫂好好泡个澡，今日倒是不错，正好跟王嫂讨教一下这个火锅的做法，还有先前那个星河之花的仙器。”
　　“emmm……”叶清柳有些无语的看着李丽欣，甚至于还瞟了一眼一旁的苏雨霖，这一刻她真的开始怀疑李丽欣的智商了。
　　“王嫂你怎么了吗？”
　　“这次不仅有我，还有小七和……霖妃。”叶清柳特地强调了一下“霖妃”。
　　“好啊，人多还热闹呢。”
　　“emmm……”
　　“姐姐是我的，你别想跟我抢。”这时候，小七倒是急着一把抓住了叶清柳，一脸提防的瞪着李丽欣。
　　“王嫂是你姐姐，也是我王嫂，我就抢了，怎么滴。”说着，李丽欣竟然也一把挽住了叶清柳的臂弯，一副要跟小七争宠的样子，搞得小七的腮帮子一下子又鼓了起来，恨恨的瞪了李丽欣一眼。
　　“姐姐，抱抱。”下一秒，她竟然撒起了娇。
　　“你个小妮子怎么这么不懂事，王嫂有伤在身你竟然还要抱，都这么大人了怎么还这么不懂事？”
　　“我……我……姐姐她欺负我。”
　　“好了好了，别闹了，还是先去浴池吧。”毕竟，老娘……咳咳……本尊还等着看大波妹呢。
　　不对！这李丽欣要是一起来，那小霖会不会趁机再行刺啊？
　　这么想着，叶清柳不由得看了看苏雨霖，看着应该身上没有藏匕首吧？她要是随身带着匕首估计早就被殷少凌控制起来了，没有武器她应该不会做啥吧？而且洗澡那可是要坦诚相见的，更加不可能藏匕首了，毕竟也只有那些国产神剧才会有裆里藏手榴弹的剧情，一般人怎么可能办得到？
　　也不知道是不是因为注意到了叶清柳投来的目光，苏雨霖倒是急忙给了叶清柳一个让她放心的眼神，毕竟她就算再傻都知道要是再行刺的后果，不管成功与否小七的下场都不会好到哪去。现在殷少凌可能顾念小七和叶清柳的情谊没有下手，但是自己要是再屡教不敢他估计就不会再轻饶了，到时候别说什么复国了，小七能不能看到明天的太阳都难说了。
　　而且，刚刚就已经想明白了，在小七长成之前断然不可能贸然行动了。
　　就这样，一行人一边看着星光，一边有说有笑的来到了浴池。还真别说，自己走过来还真是有点距离，搞得叶清柳都有些脚酸了，莫名的有些怀念殷少凌的怀抱了……
　　一回生二回熟，叶清柳这一次也算是有点习惯被人拔干净了，不过也可能是有些适应了，这一次的羞耻感倒没有之前那么浓烈了，而且这一次还是和小七一起宽的衣，只不过叶清柳还知道披个浴袍稍微遮掩一下，小七则是在拔干净的第一时间就急匆匆的跑了出去，搞得正在换衣服的叶清柳都被门外的李丽欣直接看了个精光，虽然也不是第一次坦诚相见了。
　　相对的，苏雨霖倒是没有等到更衣室的门外，而是自顾自的到一旁已经脱好了，小七出来后就直接帮着小七冲刷身子了，等到叶清柳换好浴袍出来的时候，小七刚冲刷好正纵身一跃跳进了浴池之中，溅起的水花直接就溅了小霖一身。
　　只不过，叶清柳这个时候倒是没有去注意小七，她的双眼已经完全被苏雨霖给吸引了。
　　圆润、挺拔、大而不垂，果然是人间尤物啊！


第101章  量尺码
　　这一刻，叶清柳真的相当怀疑殷少凌的某些方面是不是有什么问题了。
　　这么一个人间尤物在旁任你蹂躏，你竟然能做到坐怀不乱？就知道看什么书？
　　要不是因为你把我……呸！是把叶清柳搞大了肚子，我甚至都要开始怀疑你的取向了！
　　你到底是怎么憋住的啊？
　　叶清柳一边怀疑这殷少凌，一边则是忍不住的视线往苏雨霖身上跑，虽然知道这个时候一定要保持自己的人设，但是身为纯爷们的灵魂在熊熊燃烧，正常男人根本不可能忍得住不去看好不好！
　　所以，殷少凌肯定不正常，嗯！
　　本来看到叶清柳出来，虽然身上穿着一身透纱的浴袍，但毕竟里面还是展露无遗的。对于叶清柳苏雨霖也算是熟悉，毕竟之前也算是很多次在这个浴池中“私会”的，而且大家都是女人，也根本不用在这方面做什么提防，所以苏雨霖早就看过无数次叶清柳坦诚相见的样子了。
　　但是，如今不仅身上没有伤势，这肌肤相比之前似乎还要更加的白嫩细腻，就是那不久之前刚遭受自己一匕首的手臂，此时也只剩下一道印子而已，伤势已经好的七七八八了。
　　这到底是叶清柳特殊的体质，还是说是因为用了良药？之前殷少凌说叶清柳医术高超什么的苏雨霖还有着不敢置信，如今看到她伤势好的如此之快，也不由得不相信了。
　　只不过她不知道的是，叶清柳伤势只所以好的这么快，发挥最大作用的自然是李丽欣的那一颗肌玉明华丸，当然了，也有着系统一直在默默帮助恢复，只不过叶清柳自己都没有察觉而已。
　　躺入温暖的池水之中，一种舒畅的感觉就瞬间舒展了开来，泡澡，何况还是泡温泉，怎么可能不悠哉？当然了，如果能再有个专业的美女技师帮自己按摩啥的就更好了，小翠小兰她们的手法可就太差了，有机会一定要好好培训一下她们，让她们尽快的持证上岗。
　　“王嫂，你……那个……你……emmm……”悠哉的泡着澡，时不时的可以欣赏下苏雨霖这一道人间尤物戏水的风景，叶清柳自然是无比悠哉。只是，这才没享受多久呢，李丽欣竟然又靠了过来，关键还扭扭捏捏的，又不知道要整什么幺蛾子。
　　“何事？”心不甘情不愿的将视线从苏雨霖的身上收回，而后朝着李丽欣的身上投了过去，然后不由得失望的瘪了瘪嘴。
　　果然还是小霖这边给力啊！
　　“那个……我刚刚更衣的时候……看到……嗯……王嫂你换下来的……胸衣……很是新奇……”
　　“文胸啊？你想要？”
　　“这个胸衣叫文胸么？款式有些新奇，就是……我的……没有王嫂的大……不知王嫂你有没有小一点的……”
　　“你多少罩杯的？”因为李丽欣这边不好看，叶清柳又将目光投向了苏雨霖，而此时的苏雨霖正跟照看着小七，仅仅只能看到个后背，让叶清柳不由得失望的瘪了瘪嘴。
　　“罩杯？”
　　“就是……算了，待会你好好量一下你的尺码，然后告诉我，我让丫鬟给你做一件。”
　　“尺码是……要哪些？”
　　“告诉我一下你的上胸围和下胸围就可以。”
　　“上胸围？下胸围？”
　　“就是你这一圈的尺码，还有这一圈的尺码……”怕说不明白，叶清柳干脆直接上手比划了一下，李丽欣倒是瞬间了然并没有感觉有什么不对，但是叶清柳倒是一下了愣住了。“咳咳，抱歉抱歉，我不该……”
　　不对啊！老娘……呸！本尊都已经是女人了，我摸一下她又怎么样嘛！切！
　　“霖妹妹~”一想到这，叶清柳倒是一下子感觉豁然开朗了，然后就直接朝着小霖叫喊道。
　　“姐姐你叫我？”闻声回头，看到叶清柳竟然正在朝自己招手，苏雨霖直接拉着小七朝着叶清柳而去，虽然这池水不深，但小七毕竟还小，这要是不小心呛着了可就不好了，虽然有她在小七基本不可能发生这样的事情。
　　“咕~”看到近在咫尺的温香软玉，叶清柳不由得咽了咽口水，而感觉到叶清柳那熊熊的目光，不知怎么的苏雨霖就感觉有些羞耻的感觉，明明叶清柳也是女子，为什么被她这么看着总有一种好像被侵犯了的感觉？而且从一开始她就时不时的注意自己的这两坨肥肉，原本还以为她只是在意这个头，现在觉得好像并不单纯是。
　　该不会……这叶清柳不仅喜欢男人，还喜欢女人吧？
　　一想到这，苏雨霖的心里瞬间就是一跳，下意识的就想护住自己的身子，不过很快她就打消了这个念头，叶清柳怎么可能会有那样的喜好，她要是真对自己有意思，也不用等到现在了，以前有的是这样的机会。
　　还是说，以前只是暗恋，现在失忆了，所以摆到台面上了？
　　呸呸呸！想啥呢！
　　“姐姐你叫我何事？”抛开这些不切实际的想法，苏雨霖让自己尽可能的冷静下来。
　　“霖妹妹啊，你这胸前硕大平日里是不是有些累赘啊？”
　　“啊？嗯……是有一些，重心总是向前，而且还不容易摆正，就算我胸衣绑的再紧也无济于事，有时候真的恨不得直接割了……”
　　“不至于不至于，我刚正好在跟欣欣说这个文胸的事情，想着你可能也需要，所以叫你过来帮你量量尺寸，然后帮你也做两个。”
　　“文胸？”
　　“小翠小兰，去将我的文胸拿来给霖妹妹看看。”一边说着，一边却是已经直接上手，用手帮苏雨霖量尺寸，这突然袭来的双手让苏雨霖瞬间一惊，下意识的就要还手，好在反应够快这才压制了下来。
　　就是不知道是不是因为刚刚奇奇怪怪的想法，如今感受着叶清柳的小手在自己胸前的比量，硬是让自己感觉怪怪的，痒痒的，麻麻的，甚至让人有些忍不住的颤抖，也不知道这是什么感觉，反正就是跟自己触碰时候的感觉完全不一样……
　　“卧槽……我擦……我勒个去……我滴买嘎哒……”一边触碰着苏雨霖嫩滑的肌肤，一边感受着弹软的手感，特别是这浑圆硕大的尺寸让叶清柳心中惊呼连连，甚至都有些兽血沸腾。
　　“姐姐，你没事吧？怎么流鼻血了？”


第102章  无赖
　　“没事没事，可能是最近吃的太好有点上火。”听到小七的话，叶清柳急忙摸了摸自己的人中，果然流出了鲜红的鼻血，让她的老脸瞬间一红，急忙抹了两把擦去鼻血，然后仰起头。
　　叶清柳啊叶清柳……你是真没用啊！就帮人家量个尺码就hold不住了？这以后还怎么左拥右抱，纵享丝滑啊？
　　怎么说以前也算是纵横仙界的柳尊者，仙子都轻薄了不少了，怎么面对这么一个凡人女子就这么不淡定了呢？难不成是因为没了修为的关系？
　　啧啧啧！
　　好在，叶清柳因为亢奋留了点鼻血虽然很糗，但是毕竟大家都是“女人”，倒也并没有引起苏雨霖的怀疑，甚至于差点都要传御医了。
　　而这只是一时亢奋引发的鼻血，倒是并没有持续多久，很快就“刹车”，让一切都回归到了平静。
　　而在欣赏到文胸的样式，特别是叶清柳还亲自担任模特讲述这个文胸的各大好处之后，苏雨霖自然是相当的怦然心动，要不是因为尺码不合适，她都恨不得现在就试试这个文胸的效果，就是叶清柳这个尺码戴了文胸之后都瞬间又大了好多，自己要是再大……
　　一次相比上次因为遇刺而匆匆结束的泡澡，这一次的泡澡自然是舒坦悠哉的多，要不是担心自己在出糗，叶清柳甚至还想再多感受一下苏雨霖的弹软，不过未来的日子还长着呢，以后有的是机会，也不急于这一时，等本尊回去好好修炼一下自己的意志再来“翻山越岭”。
　　泡完澡，走出浴池，外面倒是站着不少人，殷少凌正在门口守着，至于他为什么在门口守着，叶清柳倒是一清二楚，在泡澡的时候她就察觉到门口的动静，是自己那个便宜公公竟然堂而皇之的想要进来沐浴，被守卫阻拦之后竟然还想着强行突破，然后就被殷少凌给揍了。
　　儿子打老子，就是这么的直接，甚至都不带一点拖泥带水的，说打就打，而殷仁只能叫着殷少凌“逆子、不孝”之类的也没有任何办法，毕竟他少了只手打不过殷少凌，只能屈服于殷少凌的**委屈的离去，而殷少凌担心殷仁再来，就干脆叫来了更多的守卫将浴池围住，自己则直接在门口把守着。
　　老子这个做夫君的都不能进去，你还想进去？
　　原本听到动静的时候叶清柳还想急忙穿衣服回去的，却没想到殷少凌为了自己竟然连自己老爹都敢打，倒是让她有些意外，然后就干脆舒舒服服的继续泡澡。
　　有个王爷给你守门，你还怕啥？好吧，其实多少还是怕苏雨霖和李丽欣突然打起来的。
　　不过好在，苏雨霖并不是那么没有脑子的人，而李丽欣似乎也一直是一副不知道苏雨霖就是那天刺客的样子，只是一直缠着叶清柳问这问那，好似一个好奇宝宝一般，倒是搞得叶清柳有些嫌烦了，毕竟这不是打扰她欣赏“美景”么。
　　“王爷。”看到殷少凌在门口，苏雨霖自然是急忙行礼。
　　“凌哥哥，你怎么来了？不会是也想进来和王嫂一起沐浴吧？”李丽欣坏笑着说道，竟然开起了玩笑。
　　“这不是上次遇刺让公主受惊了嘛，这次我就亲自来把守，怎么也要护得你安全不是？你要是在我这地方出了事，我怎么跟你皇兄交代？”
　　“信你个鬼！你到底是护我还是护王嫂你自己心里知道，说的跟真的似的。好啦，时间不早了，就不打扰你们二人世界了，我先告辞了，凌哥哥晚安哦。”说着，李丽欣就在自己随从的护卫之下慢慢离去。
　　李丽欣离去之后，苏雨霖自然也带着小七离去了，刚刚殷少凌说刺客的时候她可是心里一个劲的打鼓，身子都忍不住的微微颤抖，她觉得这话应该是殷少凌说给她听的，就是在敲打警钟让她时刻明白自己的身份。
　　“改天继续一起洗澡哦。”苏雨霖和小七告退，叶清柳自然是还忙邀约下次的共浴，今天可还没看够呢，更别说上手了，嘿嘿。
　　三人离去之后，只剩下了殷少凌和叶清柳，以及一堆的电灯泡。
　　本来叶清柳还没觉得怎么样呢，但是感受到殷少凌那熊熊的目光之后，瞬间就感觉浑身不自在了。
　　“时间不早了，王爷你也早些回去歇息吧。本……妾身告退。”也不知道面对自己夫君是不是该说这个自称，反正叶清柳就这么用了，要不是因为周围还有别人怎么也要给这个便宜夫君一点面子，她压根就不会用这个身份。
　　“凉风有信，秋月无边，爱妃何不与我共……”
　　“没兴趣。”给你台阶你下就完了呗，怎么还没脸没皮蹬鼻子上脸了呢？
　　叶清柳直接翻了个白眼，直接朝着小翠小兰招呼了一下就自顾自的超前而去，而这个时候殷少凌就展现出了他王爷的威望，只是“嗯哼”咳嗽了一声，不仅是小翠小兰，就是周围的那些守卫们都一溜烟的全不见了踪影，然后……叶清柳就又出现在了殷少凌的怀中。
　　“你……你你你……你干嘛！你放我下来！我自己能走！”
　　“伤势未愈，今日你又多有操劳，还是让为夫送你回宫吧。”
　　“我……不用，我自己能行，我……”
　　“既然你不想回宫，那我们还是去听风阁赏月吧。”
　　“回回回，回！回行了吧！你怎么这么无赖？”
　　“有吗？我不觉得啊？”
　　将轻柔的叶清柳抱在怀中，闻着她身上传来的花香以及淡淡的体香，这感觉还真是不错。甚至于，相比于之前的那种相敬如宾，殷少凌倒是更喜欢现在这样跟叶清柳的打闹。叶清柳刚醒来的时候，对他的确像是陌生人一般，那种感觉让殷少凌很是不好受，但是经过这些天感情的培养之后，如今这样的打闹才让他更加能感受到叶清柳对于自己的感情。
　　如若不是因为叶清柳怀有身孕，殷少凌都恨不得直接将叶清柳抱回自己的寝宫了。
　　感受着殷少凌的怀抱，看着这张月光下映射出来的帅气侧脸，还真是让叶清柳有些心跳加快，这种感觉让她多少有些不适应，最后干脆转移视线不再去看殷少凌，省得心里怪怪的。


第103章  学问
　　殷少凌最终并没有将叶清柳抱回她的寝宫，不过也没有去听风阁赏月，自然也没有直接抱回自己的寝宫，而是在路上的一座小凉亭里停下了脚步。
　　好不容易和叶清柳的关系又更近了一步，怎么可能这么轻易的放她回去？这时候怎么也应该培养一下感情不是？
　　月光皎皎，星光烁烁，没有灯火通明的能见度，只有几盏红灯笼展现着微弱的光芒，此时看着这微波荡漾的湖面，感受着这轻柔袭面的微风，叶清柳直接对于殷少凌这“无赖”的行为回了一个卫生眼之后，倒也没多说什么。
　　月光，星光，以及美人肌肤折射的反光，形成了一副美丽的画卷，让殷少凌有些沉醉。
　　“爱妃，今晚你那……”
　　“爱你个大头鬼！你再乱叫……”
　　“周围又没人，你就别这么计较了嘛，又不会少块肉。”
　　“我……”叶清柳瘪了瘪嘴翻了个白眼，也懒得跟殷少凌多争论这个问题了。的确周围也没人，也随便他了，反正对自己也没什么影响。
　　而看到叶清柳竟然妥协了，殷少凌的嘴角倒是微微的上扬，露出了一点奸计得逞的模样。
　　这叫什么？这叫潜移默化，暗度陈仓！
　　在外人面前，叶清柳本就挺给他面子的，就像刚刚都自称妾身了；但是私下里的时候，对他就各种嫌弃了，毕竟她失忆了，对于他这个便宜夫君很是不能接受，所以对于这个爱妃的称呼自然是不愿意接受。
　　以前一开口就会迎来她的各种反对，但是今天倒是有些默许了，这就是一个很大的改善！
　　这本来就是私下里的时候不能叫，如今连私下里都可以叫了，那平日里在外人面前的时候就可以更加肆无忌惮了，而一旦接受了这个爱妃的昵称，不也就是接受了王妃的身份了么？久而久之，一切不就水到渠成了么？
　　本来不过是尝试一下而已，却没想到竟然这么的顺利，这倒是让殷少凌有些意外，不过她都这么用心的送自己这么绚烂的星空了，对于自己的感情也就不用多说了。
　　“爱妃，你那个花千树……”
　　“那叫烟花，土包子。”
　　“烟花？原来叫这个名字啊。爱妃你这烟花是你为了我专门研究的吗？还是从哪位先生那里学来的？好生神奇啊，到底是一个怎么样的原理啊？”
　　“不同的金属燃烧的时候会呈现不一样的颜色，像铜是绿色的，锂是紫红色，钾是浅紫色，钙是砖红色……根据不同金属的颜色就可以配置不同颜色的烟花弹，然后将它们送上天空爆裂开来燃烧的时候就可以呈现出五颜六色的火化星空了……嗨，跟你这个连物理都不知道的人说这个干嘛。”
　　“物理又是什么东西？”殷少凌了然的点了点头，对于这个烟花的原理倒是了解了一些。
　　“物理是一门学问，牵扯到生活的方方面面，比如热胀冷缩、自由落体、沸点熔点等等，跟你说了你也不懂的。”
　　“那你做的那个……香皂是不是也是这物理的学问？”
　　“那个是化学反应，就像烟花里用的黑火药一样，都是……化学也是一门学问，你就别像个十万个为什么似的了，我可没兴趣给你当老师一个个的讲解。”看着殷少凌那个眼神，叶清柳就知道自己跟他说这些简直就是浪费口水。
　　“爱妃你的学识好渊博啊，感觉比皇家书院的藏书阁都要更加厉害。”
　　“那不是废话么，你们接受的是什么教育，我接受的是什么教育？好歹我也是一名大学（其实只是个职校）生，自然比你们强。”反正你们也不知道大学是什么，叶清柳自然是脸不红心不跳的吹起了牛，而且她的这些知识也不是上学时候学的，那纯粹是因为穿越到了修仙世界之后，为了装逼从系统里兑换的。
　　“大学？是太学吗？”太学可是专门为教育王室和贵族子弟的场所啊，所以这叶清柳起码就是一个贵族子女？
　　关键是，我虽然自幼就不在京城，但好歹也是去太学里面晃悠过的，里面的典籍自己基本上也都翻阅过，但是也从来没有看到过类似这些知识啊？难道是后来补充进去的？
　　“太什么学，就是大学，高中之后高考考进去的，老娘我还是一本呢！”我就吹了咋滴吧，有本事你来拆穿我啊，哼哼。
　　“高中？高考？”
　　“你肯定不懂的，那是我们家乡的一种教育模式。小孩子到了年满七岁之前就可以先上幼儿园，七岁之后可以上小学，小学六年就可以上初中，初中三年之后就可以参加中考，然后根据学习成绩分配到不同的高中学习，高中三年之后就可以参加高考，然后你就可以报考全国的大学了，当然了，能不能去就看你自己的分数给不给力了。”
　　“七岁……爱妃你们家乡的小孩子人人都可以上学堂吗？全国各地都有太学……大学可以上吗？”
　　“当然啦，我们国家实行的是九年制义务教育，就是九年上学的学费都是由政府出资的，大学开始就靠你自己了。”
　　“政府出资？”听到这话，殷少凌瞬间就惊呆了，“所以你的这些学识都是免费习得的？”
　　“差不多吧。”其实并不是，是花了好多活跃值在系统了换的，怪就怪自己当初上学的时候没认真听讲啊，关键时候只能靠活跃值来弥补了。
　　“真好。”殷少凌很是认可的点了点头，甚至有些羡慕。
　　人人有书读，而且还是政府出钱，这样的国家不强盛都不可能！少年强则国强，显然这个国家的君主很是明白这一点，反观自己这边，虽然现在大佟王朝统一了天下，但是惠民政策都还不如自己管辖的北凉呢，更别说什么普及教育了，现在能上学堂的基本还都是家里有点钱的孩子，像叶清柳国家这般的盛况，鬼知道还要多少年才能实现……
　　嗯？不对！
　　她不是失忆了么？怎么还记得这些？关键是……这话里话外的意思，叶清柳不仅不是西蜀的人，甚至可能都不是这个大陆的人！毕竟在这块大陆上压根就还没有出现过任何一个能办到这样普及教育的国家！


第104章  幻象
　　这一聊，就过了一个多时辰，似乎对于这个话题叶清柳相当的投入，甚至于都卸下了对于殷少凌的提防，大谈特谈着自己故乡的一切，听的殷少凌相当的入迷，虽然理智告诉他，这些应该都是叶清柳的幻想，可能是因为她坠崖之后受到刺激创造出来的一些幻境，但是殷少凌却不忍心去打断，作为一个倾听者耐心的听着叶清柳的讲述。
　　可以载着几百人在天上飞的大飞机，可以载着上万人乘风破浪的大游艇，可以飞入云霄甚至飞出这个世界的大火箭，就是房子都可以直入云霄，那哪是人类可以办到的事情？甚至仙人都不一定有这样的能耐吧？
　　也难怪之前一个劲的说自己是仙女下凡呢，看来她是真的把自己当仙女了，以为自己来自那么一个幻想出来的仙境。
　　但是这些学识为什么是真的呢？
　　叶清柳难道真的是仙女下凡？但是她所描绘的仙境和大家所知的仙境根本不一样啊？应该是来自另外一个大陆吧？但是她又是怎么过来的呢？总不可能真的坐那个用铁做的飞机过来的吧？还是坐大游艇过来的？但是这边也从来没听说过关于这些东西的消息啊？
　　这一切到底是叶清柳的臆想，还是真有其事啊？
　　对于叶清柳的身世，殷少凌是越来越好奇了，也越来越觉得奇妙了；但是另外一方面，殷少凌又不是很希望叶清柳记得这些，那样的话她可能迟早都会想起西蜀的事情，那到时候她又会怎么对待自己呢？
　　“我跟你讲，科学技术是第一发展力，这可是一个伟人说的，我觉得你应该好好的普及一下科学知识，好好的发展一下属地的科技，到时候不管你是偏安一隅还是称王称霸，都是非常有用的。”
　　“爱妃，你想要我称王？”本来还是迎合着叶清柳当一个倾听者，但是听到这话的时候殷少凌瞬间眉头一皱，虽然周围有影卫的守护一般人根本进不来，但也不是没可能被一些高手听到，比如周奇墨。所以，他还是急忙打断了叶清柳，放低了音量问道。
　　他虽然不想掀起战火，但如果叶清柳真的想要这个天下，殷少凌也不是不愿意为她努力一下。
　　“不是我想，而是你自己想不想，你们这个年代的男人不都想要江山想当皇帝么？”
　　“那你想不想当皇后？”
　　“不想。”叶清柳无比干脆的回答倒是让殷少凌一愣，转而则是有些坦然的笑了笑。
　　“你都不想当皇后，那我折腾来干嘛？当个小王爷舒舒服服过日子不好吗？”
　　“你不想当皇帝，不想后宫佳丽三千？”
　　“我有你一个就够了。”你可拉倒吧，还后宫佳丽三千呢，我跟小霖装装样子你都酸成这样了，我这要是真的收个侧妃啥的你还不直接打翻醋坛子了？甚至跟我一哭二闹三上吊都可能，还后宫佳丽三千呢，切。
　　“咦~肉麻。”叶清柳抖了抖身子，抚了抚手臂一副很是嫌弃的样子，“不行了不行了，肉麻死了，回宫回宫，时间不早了本宫也要就寝了，你也该回去早点休息了。”本来还想说你要是想当皇帝的话，本宫……咳咳，本尊还可以帮你搞点热兵器啥的，也算是感谢你这段日子的照顾，既然你不想那就算了。
　　而殷少凌这边，看着叶清柳一脸嫌弃但是嘴角却挂着笑容的样子，就知道她又是口嫌体直，明明心里很开心非要装成这个样子，哎，女人啊，你的名字叫不诚实。
　　“等会！别抱了，我自己能走！你吃我豆腐还吃上瘾了是不是？”殷少凌刚要上去抱她，叶清柳却是急忙躲闪，看着叶清柳那么不情愿的样子，殷少凌倒也没有强求，有些事情还是要把握好尺度，他可不是那种没脑子的人。
　　踏着月光，爱人作伴，其实也是一种不错的感觉，似乎也真的已经很久很久没有和叶清柳这么一起逛逛了。
　　只不过，原本的气氛还是挺不错的，甚至于殷少凌都想去试试能不能牵着叶清柳的小手了，借着叶清柳有身孕需要他扶着为由刚想上手，却因为这个善意的“关心”让叶清柳原本很是舒畅的心情瞬间直线下降，然后就气呼呼的朝前而去，甚至于都不让殷少凌继续跟着了。
　　“怎么了啊？我说错什么了吗？”殷少凌很是不解的挠了挠后脑勺，不过也没有乖乖听话，至少他还是要目送着叶清柳回到寝宫他才能安心回去。
　　“你们俩给我记着点，今天竟然就这么把我卖了，哼！”回到寝宫门口，小翠和小兰自然是急忙迎接，本以为王爷和柳王妃这次独处这么久，而且还有那么一个绚烂的温馨时光作为铺垫，两人肯定是度过了一段无比温馨浪漫的时光，却不曾想，叶清柳回来的时候却是鼓着腮帮子一副受了欺负似的样子，关键是这火还直接朝着她们两撒了。
　　“娘娘，我们……”
　　“嘭！”都还没等小翠小兰解释，叶清柳就直接关上了大门。
　　“emmm……”
　　两人对视了一眼，眨巴了眼睛满头的问号，这殷少凌到底是什么情况啊？这么好的气氛都能搞砸了？以前不是把叶清柳收拾的服服帖帖的么？怎么现在这么不给力了？
　　结婚之后功力大幅度衰退了？
　　“堕胎！一定要堕胎！一定要尽快把这个胎给堕了！哼！明天就让人把华太医传来，让他开个堕胎的方子！想让老娘给你生猴子，见鬼去吧！”
　　叶清柳气呼呼的坐到了大床上，摸了摸自己的腹部，一想到此时里面竟然还有另外一个小生命的时候，瞬间感觉怪怪的，一时之间竟然生出了一丝的不忍，不过很快就因为一阵突然的孕吐让她将这个想法给甩掉了。
　　“让老娘……呸！本尊这么一个仙尊，一个大老爷们生孩子？怎么可能！堕！一定得堕！”
　　前几天还好好的呢，今天怎么开始孕吐了？关键是这才隔了几个时辰就又开始了！这还怎么让人活啊！就冲这点也要把这个孩子给堕了，要不然怎么安心修炼啊！
　　努力的让自己的心境平静下来，不再让怀孕这件事情影响自己，然后投入到疏通任脉的大工程之中，而此时叶清柳才意外的发现，不光是任脉，全身经脉的堵塞情况都得到了一定的改善！


第105章  酸死我得了
　　是因为这火灵椒还是这温泉的作用，也可能是两个方面都起到了一定的作用，折腾了一天之后再看自己的经脉，竟然不知不觉中就得到了这样的改善，搞得叶清柳都恨不得现在再去温泉泡一会看看效果了。
　　不过，最终还是作罢了，毕竟有些说不过去，而且鬼知道殷少凌又会乱想什么，反正看着这个情况，估计再过了两三个晚上就能把任脉疏通了，倒也不急于搞这种尝试了。
　　于是乎，叶清柳又开始了一天的疏通工作，当然了，在疏通之前自然是先把丹田上方的那一团真气给归纳到丹田之中。
　　这一团真气虽然不多，但是每天都能有，也不知道是不是怀孕带来的小福利。
　　可能是因为怀了一个仙王的关系？
　　一开始那团真气还以为真的是因为叶清柳和殷少凌为爱鼓掌攒的殷少凌的真气，但是后来每天那边都会或多或少的都会有一团真气的时候，叶清柳就觉得这团真气可能是这个孩子的，只不过现在这个孩子都还没成型呢，这团真气对他自然也就没用了，刚好为娘真好有用。
　　都是自家孩子的东西，拿来用用怎么了嘛不是？
　　而今天也不知道是不是因为吃了含有火灵椒的火锅，还是泡在含有火灵气的温泉中，今天的这一团真气倒是相比之前要浓郁了许多，难道就是因为这个自己才有了孕吐反应？难道摄入灵气还能加快孩子的成长？
　　而殷少凌这边，虽然最后有些不欢而散的架势，但是殷少凌还是感觉自己和叶清柳又亲近了不少，而且叶清柳给他所描绘的那个世界实在是太让他向往了，简直比仙界更让人觉得不可思议，如果真的有这样的一个世界，他还真的很想去看看。
　　船只之所以可以漂浮在水上原来是因为浮力而不是木头的材质，只要浮力够大哪怕是石头和钢铁都可以浮起来？日月流转并不是太阳和月亮围着我们转，而是我们所在的星球围着太阳转？而且我们生活的世界并不是一方世界，而是一个球？一年四季的变化，竟然是因为星球的角度倾斜？雨水也好雪花也罢，原来这水汽都是来自地面……
　　一堆刷新殷少凌认知的知识直接刷新了他的三观，要不是因为考虑到叶清柳的情况，他都恨不得一直听叶清柳说下去，实在是太有意思了。
　　这些言辞在大部分那些所谓学问家听来，绝对是反人类的存在，弄得不好还要被说成是妖孽之类的，但是殷少凌却很是相信叶清柳，虽然总感觉这一切都是叶清柳臆想出来的，但是每一项都是如此的真切，被叶清柳描绘的绘声绘色，让人不得不相信。
　　虽然石头水上漂，铁块天上飞这样的事情多少让人觉得很是胡扯，但是她所说的那些知识点却感觉格外的真实，如若给予她一些支持，说不定她真的能造出来也说不定。
　　虽然殷少凌因为今天殷仁的突然造访没有睡好，其实很有困意，但是此时倒是一点都没有睡意，甚至干脆提笔开始绘制起了叶清柳所描绘的那个世界。
　　而李丽欣这边，就是另外一幅画面了，整个居所里面气氛显得有些怪异。
　　毕竟，李丽欣也并不是真的傻子，从第一眼看到苏雨霖的时候就注意起了这个女人，不仅仅是因为她竟然成为了殷少凌的侧妃，更重要的是她和那天的那个刺客那么的相像！
　　一个原本只是小郡主贴身侍女的存在，却因为行刺的事情变成了殷少凌的侧妃，关键这个侍女和柳王妃的关系还不一般，所以难免让人联想到上次的刺杀事件可能和叶清柳有关！
　　如果李丽欣还没接触过叶清柳，她绝对会这么想，但是经过这几天的接触之后，她对于叶清柳的印象早已经大变特变了，甚至都已经把叶清柳当成自己的知心好姐姐了，不见长得好看，还会各种新奇好玩的东西，除了一开始因为自己没礼貌而怼了自己几句之外，之后对她都算不错，这样的一个好姐姐又怎么会是刺杀的主使呢？
　　李丽欣在皇宫里长大，从小就耳濡目染皇宫里的各种勾心斗角，人心这个玩意她还是懂得挺多的。她自然也没有傻到仅仅只是因为叶清柳对于她的客气就将她当成一个好人，何况彼此之间还是这么一个关系的情况下，但是偏偏这几天叶清柳看她的那个眼神无比的清澈，实在是让她难以去怀疑叶清柳。
　　一个人的眼神是藏不住的，就算后宫那些尔虞我诈的妃子们都不能做到将眼神都藏好，叶清柳又怎么可能呢？
　　但是眼下了解的所有情况，都似乎在指向叶清柳啊？
　　那天苏雨霖被抓之后，李丽欣就一直注意着苏雨霖的动向，而且为了不打草惊蛇都是安排周奇墨暗中监视的，怎么说也算是天下第十一的高手，他的监视都能被发现的话那就真的太失败了。
　　只不过观察的时间还太短，根本看不出什么所以然来，顶多就是看得出这个侍女对小七这个小郡主的确很忠心，而这个小郡主和这个侍女的关系也的确不错，就连晚上睡觉都要缠着一起睡，可见主仆之间的关系多么的融洽。如若不是因为上次的刺杀事件，让李丽欣觉得苏雨霖就是小七的母亲她都信，甚至觉得小七就是她和殷少凌的孩子。
　　只是，今天叶清柳邀请去洗浴的时候，那一瞬间的那一个眼神，真真切切的说明叶清柳似乎知道苏雨霖就是上次行刺的刺客！
　　这才是让李丽欣纠结的！
　　如果她是主谋，为什么要救我？那为何又要将她供出来？供出来了还要去救？救了还让人家做了侧妃跟她抢秦王的宠爱，你到底咋想的啊？虽然听说你和这个侍女以前似乎就是好姐妹，一直陪着秦王东征西讨的，但是这一出我真的有些看不懂啊。
　　“周叔叔，这个霖妃回去之后有什么异常么？”
　　“倒也没什么特别的，早早的就和那个小郡主一起睡下了，倒是秦王和柳王妃在小凉亭相谈甚欢聊了很久，不过因为周围有着秦王影卫的把守，我不好靠近，所以也不清楚他们到底聊了什么，就看到柳王妃好像说得很开心手舞足蹈的，而秦王只是笑看着柳王妃，似乎并没有多说什么，不过光看着就知道两人的确像传言中那般的恩爱，真是羡煞旁人。”
　　“哼。”酸死我得了！


第106章  拐着弯的问
　　又经过了一夜的疏通，任脉已经被疏通了八九成，按照这个进度只要坚持坚持，估计都不用到晚上就能把剩下的全部疏通了。
　　不过可惜，叶清柳现在可没那么积极。
　　这都天亮了，连丫鬟都来给你梳妆打扮了，你还好意思赖床？
　　再说了，本宫的火铳还等着我监工，尽快的赶制出来呢。
　　火铳在手，天下我有，到时候就不用再那么受限了，到时候看他殷少凌还敢不敢对我呼来喝去的，哼哼！
　　相当熟练的在小翠小兰伺候下梳妆打扮搞定今天的行头，而外面的院子里早就已经响起了工匠们的声响，因为昨晚那绚烂的星花火雨，这些工匠们可是都无比的积极，一想到这么漂亮的东西都有着他们的功劳，那成就感瞬间就被拉满了，今天干起活来自然是更加的带劲。
　　也不知道这一次这柳妃娘娘捣鼓的是什么新奇玩意，工艺这么复杂，肯定比昨天那个星花火雨要好看吧？
　　“对了，小兰，你去帮我传一下华太医。”
　　“娘娘你哪里不舒服吗？”一听到要传太医，小翠和小兰瞬间就关切了起来。
　　“没有没有，之前不是答应人家华太医给人家医书的嘛，我这伤都好的差不多了，总不能言而无信不是？”
　　“是……”
　　叶清柳的本意是让小兰抽空的时候去叫一下，看人家什么时候方便再过来就行，只是没想到小兰这么积极，而这华太医也这么麻溜，叶清柳这才刚走到院子都没来得及看看大伙的工作呢，华太医就来了。
　　“娘娘，你唤卑职，可是有什么不适？”
　　“没有没有，先前不是答应过给你医书嘛，现在我的伤势已无大碍，手臂也已经康复，是时候给你了。”
　　“谢娘娘恩典。”虽然路上就听到了叶清柳传唤他的用意，如今耳听为实之后自然是更加激动了，急忙就要给叶清柳下跪磕头，而叶清柳则是急忙将他扶住，她可真受不住这么大年纪的老头给自己行这么大的礼。
　　医药之学其实并不难，只要是熟知各药材的作用，然后对症下药就可以了，这些死知识只要能记住就行，但是炼丹之术可就变化无常了，光丹方就是无比珍贵的存在，而所用的药材更是千奇百怪各种各样都有，而将它们炼制成丹才是真正的难点，之前在修仙界的时候柳飞也是幸亏有着系统的存在，要是真让他用自己真本事炼，这成功率还真是不好说。
　　就是他所熟知的一位炼丹大佬，成丹率也没有高于三成，而且还是低品的丹药，高品的就更低了。
　　所以，让这么一个炼丹大佬传授一点药理学识那不就是信手捏来么？
　　于是乎，叶清柳就提笔疾书，一眨眼的功夫，字面上就出现了一行行的小字，行云流水，潇洒飘然，让华熠鹊都有些看呆了。
　　如若不是亲眼看到是出自叶清柳之手，华熠鹊甚至都不敢相信这么刚劲有力的文笔竟然是出自叶清柳之手，而且这笔画字迹之间，总有一种说不出来的韵味，让人有种沉醉其中的感觉。
　　可惜华熠鹊并不是修道之人，要不然他可能直接就被这字里行间的“道”意给折服了，毕竟这可是以为仙尊提笔所书的文字，下意识的就会蕴含一些仙道，只可惜华熠鹊并不算是有缘人，根本不可能参悟到其中的道，只是感觉到一种特殊的韵味而已，很快就沉醉于药理之学中了。
　　“对了，华太医，你行医这么多年，肯定接触过不少孕妇吧？”提笔刚写了一页，叶清柳就停下了笔，转而开口道。
　　“是有不少。”怎么停了？虽然仅仅只是这一页都够我参悟很久了，这到底是哪位高人所著的医书啊？就算是我都是闻所未闻的学识啊，果然是人外有人啊！
　　而这其实是叶清柳现场编的。
　　“那你对于保胎和滑胎的药材自然也很了解吧？”
　　“那是自然，像马钱子、生南星、生川乌、生草乌、蜈蚣、三棱、茂术、益母草等这些容易造成滑胎的药材是绝对不能给孕妇用的，这要是出点什么意外那可就……”华熠鹊医治的人哪个是一般人啊，这要是不小心搞得她们滑胎那他的小命不就直接玩完了？
　　病治不好仅仅只是医术不够精湛，但是你把人家孩子都堕了那就是罪该万死了，所以别的方面疏忽一些还行，但是这方面肯定是要牢记在心的。
　　“马钱子、生南星……”听着华熠鹊的讲述，叶清柳自然是急忙记了下来，她叫华太医过来不就是为了问堕胎的事情？给医书什么的不过就是个幌子罢了。
　　为什么要这么拐着弯的问？
　　这不是废话么？难道你直接跟华太医说我要堕胎，你给我整个堕胎药么？不说会不会直接吓死华太医，估计都不出三分钟殷少凌就直接杀过来了。孩子对于父亲的重要性可想而知，更别说还是殷少凌这样的一个王爷，而且还是他的第一个孩子，谁要是敢对这个孩子下手，他绝对会直接拼命，哪怕是叶清柳估计都不行。
　　先用医书为幌子让华太医对于自己放下戒备，然后假装闲聊骗取到自己想要的讯息，从而达成自己的目的。
　　你说就算知道了又怎么样？不光是华太医，就算是其他的太医也不可能开这些药材给你用的。
　　但是，他们不开我不会自己偷么？以前是缺失这方面的知识，如今知道了想弄到手还不简单？不说别的，哪怕是假借去找调味料的名头也可以去偷点回来不是么？反正又不是第一次去拿“佐料”了，只不过这次的“佐料”不是调味的，而是堕胎的！
　　“还有吗？”将华太医刚刚说的几个药材记下之后，叶清柳又急忙追问道。
　　“还有麝香、水蛭……嗯？娘娘你怎么好奇这个？”本来华熠鹊也没多在意，只是一抬头看到叶清柳竟然是一脸求知的表情之后倒是一愣，转而则是猛地跳出来了一个让他都吓了一跳的想法：柳王妃不会是想要堕胎吧？
　　不会不会，怎么可能，她如果真要堕胎哪用得着问我啊，她的药理学可比我强多了，至于问我么？但是这个表情……
　　“嗨，我这不是有身孕嘛，怕你们用错药提醒一下你们，这万一要是不小心滑胎了不就闯大祸了嘛。”
　　“娘娘说的在理，卑职等一定小心验查，断不会出现这样的差池。”我们可不想脑袋搬家，这要是真的因为用错药导致你滑胎，别说我们的脑袋了，就是一家老小的脑袋估计都会被秦王给搬了！这种错我们可不敢犯！


第107章  服软
　　“这两页你先拿回去参悟参悟，等全部领悟了再到我这拿新的，贪多嚼不烂。”因为问到了堕胎的中药名，叶清柳心情大好，又给华熠鹊编了一页，要不是因为实在是有些编不下去了，她倒也乐意再给他多写两页。
　　“谢娘娘恩赐，谢娘娘恩赐。”华熠鹊毕恭毕敬的将两页手稿接了过来，看着上面的字迹，内心满是激动。
　　行礼告退之后就匆匆的往回跑，他已经迫不及待的要好好参悟这些药理学了，只不过这才前行了没多远，眉头却是皱了起来，总有一种隐隐不安的感觉萦绕在他的心头。
　　而叶清柳这边，在华熠鹊离去之后，一边哼着小调一边就将刚刚打探来的一个个药材写到了纸上，看着这一个个中药名，嘴角都抑制不住的上扬了，感觉自己很快就可以脱离这孕妇的身份了，生活一下子就变得阳光了起来。
　　孩啊！你可别怪娘亲狠心啊，实在是娘亲我……呸呸呸！你娘亲早已经嗝屁了，本尊乃是柳尊者，让本尊十月怀胎把你生下来本尊实在是做不到，要怪就怪你命不好吧，下次投胎的时候记得擦亮点眼睛，可别再碰到我这样的了。
　　哎，也不知道我脱胎之后殷少凌这家伙会怎么样？会不会直接杀了我啊？怎么说这个孩子都是他和叶清柳最后的骨肉了，我是不是有些残忍啊？要怎么样才能将堕胎伪造成一个意外呢？
　　摸着没有胡子的下巴，叶清柳蹙着秀眉开动着脑筋，尽可能的将这个事情的影响降低，这事情影响的可不仅仅只是自己和殷少凌，身边人多多少少也会被牵连的，实在是有些不好搞。
　　果然还是要等有了一定修为才行啊？要不然说话肯定没份量，到时候的殷少凌肯定像疯了一样，哪怕哪火铳顶着他脑袋他都不会听劝的……
　　难搞哦！
　　而就在叶清柳还在思索着怎么完美的搞定这个堕胎事件的时候，寝宫却是突然一阵风吹过，下一秒殷少凌竟然已经来到了她的面前，着实吓了她一跳。
　　“你怎么来了？我……”
　　殷少凌直勾勾的瞪着叶清柳，那眼神搞得叶清柳心里一个劲的发突，也不知道他到底看没看出自己要堕胎的想法，还在庆幸自己够聪明没有那么盲目的进行的时候，殷少凌却是直接上前一把抱起了叶清柳，然后就直接飞了出去。
　　“啊！你……你干什么啊！你放我下来！”
　　这一次，殷少凌竟然不是用走的，而是用飞的！
　　犹记得上一次被殷少凌这么抱着飞来飞去的时候，还是刚来到这个世界坠崖被摔得半死不活的时候，那时候全身散架被颠的的差点疼抽过去，而这一次虽然不疼了，但是殷少凌现在这冷着一张脸的表情倒是让叶清柳感觉更加不妙，一时之间竟然都不敢再叫唤，只能怪怪的搂着殷少凌的脖子免得自己掉下去。
　　简单的几个纵身，殷少凌就抱着叶清柳来到了听风阁，甚至于都不带走大门的，直接是飞上去的。
　　进入听风阁之后，殷少凌大手一挥，竟然将所有的门窗都合上，而后则是直勾勾的瞪着叶清柳，那眼神还真是让叶清柳有些害怕。
　　什么情况？发什么疯呢？难不成是又查到了什么以前叶清柳搞出来的坏事？来审问我来了？
　　大哥，我都失忆了啊，我什么都不知道啊，你审我也没用啊？再说了，那都是过去的事情了，你就不能当个屁放了算了么？以后我们好好过日子不就……呸！谁要跟你过日子，老娘……呸！本尊过段日子就要远走高飞去了，才不跟你耗着呢。
　　“你……你干嘛？”叶清柳无比的心虚，甚至都有些不敢去看殷少凌的眼睛，虽然明知道那些事情都是以前的叶清柳干的跟她没有半毛钱关系，但是毕竟她现在是叶清柳嘛，如今面对殷少凌这样的眼神多少还是会心虚。
　　而且，这样的殷少凌还是这么久以来第一次看到，这一次他好像真的生气了。
　　到底是什么事能让这舔狗都气成这样了啊？
　　“叶清柳！”殷少凌几乎是从牙缝里挤出的这么几个字，上前一把抓住了叶清柳的肩膀，直勾勾的瞪着她，可见他是有多生气了。
　　当一个人称呼你的时候用全名，你就绝对有危险了！
　　看到这样的殷少凌，叶清柳自然是瞬间服软，自然不敢再像平日里那么一副高傲女神的架势，适当的服软这叫大丈夫能屈能伸！
　　“怎……怎么了嘛？我……我惹你生气了？对不起嘛，但是我真的不记得了，你能不能……”
　　“叶清柳！你老实跟我说，你是不是想堕了肚子里的孩子！”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　“竟然是真的！”
　　“emmm……不是不是，没有没有……”嗯？他怎么知道的？我都还没开始下手呢，他竟然就发现了？不对啊，我连“咨询”都是刚刚进行的，这华太医走了都没……我靠！不会是这个华太医把我卖了吧？这么麻利的吗？不带一点拖泥带水的吗？好歹我都给你编医书了，你就这么对我的吗？人心啊！造孽啊！什么世道啊！
　　不对啊，难道我的演技这么差么？连一个老头都没骗过去？不应该啊，我觉得我隐藏的挺好的啊。
　　事实上，叶清柳猜想的没错，的确是华太医把她“卖”了。不过也不算卖，他不过是担心自己有什么地方疏忽了，而且还是直接得到了柳王妃的恩赐，怎么也应该跟秦王汇报了一下。原本秦王对于叶清柳所写的医书倒也没多大在意，顶多就是觉得这字体有些帅气不像女孩子写的，只是当华熠鹊提了一嘴叶清柳“好心”提醒他不要用错药的时候，殷少凌瞬间就察觉了不对劲，再询问了一下之后，直接就飞奔了出去。
　　叶清柳有多嫌弃肚子里的孩子？别人可能不知道，殷少凌还不知道么？每次因为怀孕的事情她就没给过他好脾气，哪怕是昨晚那么温馨的时刻，她都因为怀孕的事情瞬间暴走，足可见她对这个孩子的不满。
　　只是，原本殷少凌以为只是一种膈应，毕竟失忆了之后还直接怀孕，一般人是有些难以接受，但是这几天关系逐渐好转，以为叶清柳迟早都会接受这一切，却没想到，她竟然都开始盘算着堕胎了！？


第108章  谈判
　　原以为这个世界上可能根本没有什么事情可以难住自己，什么事情只要自己想就一定能办到，就算是这一统天下的大任，也不过花了那么几年的工夫就完成了，至于泡妞什么的，不就是手到擒来的事情么？以前的叶清柳对自己多么的嫌弃，最后还不是乖乖的成为了自己的王妃。
　　但是这一刻，殷少凌却发现自己似乎自始至终都没有搞定叶清柳。
　　不管是以前对自己各种隐瞒的叶清柳，还是现在这个忘记了曾经过往的叶清柳。
　　“我对你不好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那你为何……”
　　“拜托！你对我好我就要给你生孩子吗？”本来还想狡辩一番，但是看着殷少凌那个表情就知道他根本就不是那么好糊弄的存在。想想也是，这么一个运筹帷幄的为大佟王朝打天下的大将军，玩弄权谋和人心不是手到擒来的存在，自己那点小把戏又怎么可能藏得住他的法眼，于是乎叶清柳也干脆摊开了讲了。
　　伸头一刀，缩头也是一刀，还不如来个痛快的！
　　老娘就是不乐意给你生孩子，你爱咋咋滴吧！
　　有本事你就杀了我啊，要不然我就想尽办法把这个孩子堕了，你能拿我怎么滴？
　　“我……”对我好就要给你生孩子吗？这个问题还真是有些难住了殷少凌，这不应该是顺理成章的事情吗，怎么就变成了一个问题了？“你我夫妻一场，彼此相爱相守，如今结合有了我们爱情的结晶，怎么就不能生……”
　　“打住！”叶清柳小手一抬，打断了殷少凌的发言，“你这所有的一切是不是都建立在我们夫妻一场的前提之下？”
　　“是啊，你难道不是吗？”
　　“不是！Emmm……反正我不认。”
　　“不能因为你一个人不认就否定这一层关系啊！你不认，那我还不认你不认我们夫妻关系这件事情呢！”
　　“你跟我套娃呢？”
　　“套娃？”
　　“大哥，我都跟你说了，我不是叶清柳，你那王妃已经坠崖嗝屁了，我只是一个穿越而来的仙尊，只是借用一下你王妃的肉身而已，待我修为恢复一定会给予你补偿，但是生孩子这种事情我真的接受不了……”
　　“又来！”聊天时候你扯皮也就算了，现在哪是开这种玩笑的时候！“行！你说你是仙尊是吧？要给我补偿是吧？那你把你自己补偿给我吧，好歹这是我王妃的肉身，补偿给我也没问题吧？”
　　“我……”
　　“我用我自己王妃的肉身，生一个我和她的孩子没问题吧？”
　　“我……”
　　“修道什么的不是应该讲究因果报应的么？你竟然成为了叶清柳那你就应该好好的履行成为叶清柳的义务不是么？你不能光享受这个肉身的福利而不尽义务吧？”
　　“我……”
　　“上天既然让你成为了叶清柳，那自然是有他的安排不是？这个孩子既然在你肚子里，那跟你就是一场因缘，你怎么也……”
　　“停停停……你以前做传销的啊？这么能嘚不嘚！”
　　“传销？”
　　“哎……”看着殷少凌那个样子，叶清柳其实也明白他的急切，这可是他的孩子啊，而现在自己可是想要对这个孩子下手，换做别人他估计早就暴走了，现在还能跟你面对面的“谈判”已经算是很克制自己了，但是你叫我一个大老爷们给你生孩子？“殷少凌，咱能不能稍微心平气和的聊一下这个事情，你先不要急行不行？”
　　“我能不急么，你都要……行行行，那我们先坐下聊？”虽然殷少凌现在都想热锅上的蚂蚁了，但还是努力的克制了自己的情绪，甚至还贴心的搀扶着叶清柳坐下，毕竟现在叶清柳可是巴不得这个孩子掉了，而现在这个时间段的孕妇可是非常容易流产的，必然要好好的照顾才行。
　　而感受到殷少凌的温柔，让叶清柳又有些不忍了起来。
　　“咱先抛开身份关系不讲，单单以一个男人和一个……咳咳，女人的身份来说这个事情行不行？”
　　“行，你说。”只要你不堕这个孩子，我当女人都行！你现在是我的姑奶奶，啥都听你的行不行？
　　“你看，我和你其实相识不过才几天……之前你和叶清柳的事情我不管，我跟你说了我不是叶清柳，之前你们的事情我都不记得了，你和叶清柳的过往，乃至于我现在这个王妃的身份，那都是周围人告诉我的，对于我而言，它的真实性还有待商榷……”
　　“商榷什么商榷啊，全天下的人随便你问，哪个不知道你叶清柳是我的王妃，你可是我……行行行，你说，你说。”
　　“坠崖之前的事情我不管，我只知道我来到这个世界不过十几天，周围的一切至今都还让我有种犹如梦中的感觉，很是不真切，在这样的情况下，你叫我给一个陌生男人生孩子，你说可能吗？”
　　“怎么不可能了？我不敢说我是天下第一，但是也找不出几个比我优秀的男人了吧？我这样的一个男人做你夫君还不够格吗？全天下想成为我秦王王妃的女人，少说也有几十万，你怎么就……”
　　“你自夸好了没？”
　　“这也没自夸啊，我说的是事实。”
　　“王校长都没你自信！”虽然，真要说的话，你的确方方面面可能都比王校长都要优秀，但是你优秀我就要当你媳妇给你生猴子吗？“大哥，感情的相互的，孩子更是双方爱情的结晶，你不能因为你说你多么优秀我就要给你生孩子吧？你要我给你生孩子之前至少要让我爱……起码是喜欢你吧？”
　　“你不喜欢我吗？”
　　“不……讨厌吧，谈不上喜欢。”叶清柳很想干脆的回答不喜欢，但是总感觉这样好像有些太打击人了，多少要给他点面子不是，而且自己的确也不讨厌这个家伙，虽然因为肚子里的孩子对他有着很大的怨气，但就这些日子的接触来看，他对自己的确算是不错，不管是当朋友还是当夫君，都算是不错的存在了。
　　听到“不”的时候，殷少凌的心里都凉了半截，但是听到是不讨厌的时候，殷少凌倒是心里一松，也瞬间感觉到了转机。


第109章  讨价还价
　　“一开始的时候你对我各种嫌弃吧？这才这么几天，你就从嫌弃变成了不讨厌，你不觉得再过一段时间你就可能喜欢我了呢？”
　　“我……我就是给你点面子，怎么给你点阳光你就灿烂？想要我喜欢你，做梦吧你！”
　　“未来的事情谁说得准呢？你为什么就不能给我一点机会，也给你自己一点机会呢？”
　　“我不需要这样的机会。”
　　“但是我需要啊，我们的孩子也需要啊！”
　　一说到孩子，叶清柳的眉头瞬间就皱了一下，不过这次倒是没有直接翻脸，只是有些不情愿的瞪了殷少凌一眼。看到叶清柳这个转变，殷少凌自然是急忙乘胜追击，上前一把抓住了叶清柳的小手，倒是吓了叶清柳一跳，急忙想要抽走却被殷少凌死死的抓着。
　　“柳儿，我知道，让你一个……仙女一上来就怀孕多少有些不能接受，内心难免抵触，但这毕竟是我们的孩子，一条鲜活的生命啊！他都已经在你的肚子里成长，你就真的忍心让他都来不及看一眼这个世界就离去么？你就不想看看孩子长什么样？听听他叫你妈妈？看着他成长……”
　　“这……”
　　“你忘记了我们的曾经，但是我们继续创造美好的未来；你忘记了我对你的好，但是我可以再给你百倍千倍的好；你忘记了我们相恋相爱的一幕幕，但是我可以重新追求你，重新给你制造一场场恋爱的甜蜜，直到你心甘情愿的跟我在一起，安心的做我的王妃……”
　　“咦~好肉麻~”叶清柳急忙甩开了殷少凌的双手别过了头去。
　　而事实上，她是感觉她的心跳的好看，脸蛋也好像烫的厉害，也不知道殷少凌这些情话有着什么魔力，明明身为一个大老爷们很清楚这些鬼话都是拿来哄骗女人的，但是为什么连自己都差点信了呢？关键是这身体反应是怎么回事？根本不听使唤啊！
　　难道是因为叶清柳的肌肉记忆？
　　对！没错！肯定是以前殷少凌三天两头都跟叶清柳说这种肉麻的情话，搞得都弄出肌肉记忆的，以至于现在我用了这个身体之后，听到他的情话之后还是难免会产生反应！
　　嗯！肯定是这样！
　　“男人的嘴，骗人的鬼！你当我是小女孩么？这么容易被骗？”
　　“我殷少凌在此立誓，此生只钟爱叶清柳一人，就算她现在失忆了我也会用我百倍的爱和呵护让她重新爱上我，不管以后面对什么样的磨难，我也会不离不弃的一直守护在叶清柳的身旁为她挡风遮雨，如违此誓，我殷少凌愿遭天……”
　　看着殷少凌若有其事的在那一本正经的起誓，倒是让叶清柳愣了一下，然后听到殷少凌要说毒誓的时候，自己的身子却好像不受控一般自动的像那些狗血剧的女主那样，主动的上前捂住了他的嘴，甚至都忍不住想要说那些后续的狗血台词了。
　　“行了行了，聊归聊你发什么毒誓，你不知道人体会导电啊，你被劈了我岂不是也要遭殃？”不对啊，他遭雷劈管我什么事，大不了到时候躲远点就是了，切。
　　“那你……”
　　“你什么你，我可什么都没说，也没答应你。你要追我是你的事，我可阻止不了你，但是我接不接受你就是我的事了，而且我可不是那种容易被甜言蜜语冲昏头的无知少女，是不可能轻易被你这些老掉牙的情话感动的，所以你也别想着……”
　　“意思就是我可以追你是吧？”
　　“呃……你到底有没有在听我说话，我的意思是我……”
　　“我一定会让你重新爱上我的！”
　　“喂！你到底有没有在听我说话啊？重点你搞错了啊，喂！”看着殷少凌那个手舞足蹈的样子，叶清柳不知道为啥就莫名的被感染到了，心情一下子也变得好了很多，面带着笑容又无比嫌弃的看着大男孩，心里的感觉怪怪的，到底是一个什么样的滋味又说不清楚，总之就是很奇怪。
　　“那在我重新追到你之前，你能不能不要对他下手？”手舞足蹈了一阵之后，殷少凌总算是想起了正事，又是一把抓住了叶清柳的小手，摆出了一个也不知道是撒娇还是祈求的眼神看着叶清柳，搞得叶清柳嘴角都认不出抽搐了两下，甚至都忘记把手抽回来了。
　　“既然你觉得你肯定能追到我，那你等追到我了再要孩子呗，干嘛非要……”
　　“不行！怎么可能！女子滑胎对身体很伤的，而且第一胎如果保不住很容易造成无法再怀孕的。”
　　“那我也总不能一直怀着他，干等着你泡到我吧？”
　　“也不是不行……”
　　“不行你个大头鬼！我顶多给你半年……不！三个月……不！一个月！一个月你追不到我我就堕了他，再成长下去就真的不好堕了！”这个世界可没有那么先进的医疗设备，光靠药物什么的想要堕胎估计不是一件容易的事情，而且现在都已经开始对这个孩子有些不舍了，这要是再养下去鬼知道自己到时候真的会不忍心堕了。
　　“一个月？这也太短了吧？你可是仙女啊？仙女这么好追的吗？”
　　“你不是自我感觉那么良好么？泡妞不是手到擒来的么？给你一个月的时间你还泡不到？”
　　“你不是说你很难搞定的嘛，太快追到岂不是很掉价？我觉得你怎么也应该给我三年的时间，嗯！”
　　“三年？三年孩子都会跑了！”叶清柳直接给了他一个卫生眼，“就一个月！追不到拉倒！”
　　“半年！”
　　“就一个月！没得讨价还价！”
　　“三个月！”
　　“我都说了就……唔！”
　　叶清柳都有些不耐烦了，这家伙竟然还真的跟买菜似的讨价还价了起来，却没想到这混蛋竟然搞突然袭击，趁着她还没说完直接堵住了她的嘴，关键还是用他的嘴堵的！
　　双眼瞬间瞪得像灯泡一般，一脸的不敢置信，脑子也是瞬间一片空白，也不知道过了多久叶清柳才反应了过来，急忙贝齿一咬，在殷少凌的一声吃痛声之后，将他瞬间推开。
　　满脸通红，小手伸出食指恨恨的瞪着殷少凌。
　　“你……你……你个轻浮的禽兽！”
　　“好了，说定了，就三个月。”虽然叶清柳这一口着实咬的有点疼，嘴唇都被咬破了，但是殷少凌倒是毫不在意，毕竟……他总算抓到了机会和叶清柳亲热一下了，而且总感觉特别刺激，好像是在亲别人家媳妇似的。
　　“三你个大头鬼！就你这轻浮的样子，这辈子都想追到我！哼！”


第110章  钦差
　　叶清柳气呼呼的直接就要走人，但一时间竟然都不知道怎么下去，不管是上次还是这次都是直接被抱过来的，这次更是直接飞上来的。上次虽然是走的楼梯台阶，但是因为那时候叶清柳光顾着小鹿乱撞和四下观望了，都没好好观察这个听风阁的构造，以至于现在想要跑路的时候才发现都不知道往哪走！
　　而就在叶清柳四下观望着寻找下楼的楼梯口的时候，却是又被殷少凌抓住了机会一把将她抱了起来。
　　“你……你……你放我下来！”
　　“你个伤病患就别折腾了，既然是我劫你过来的，那必然也要送你回去不是？”
　　“我自己会走！”
　　“你伤势未愈，还是让为夫抱你吧。”
　　“我……我好了，我能走！昨晚你又不是没看到。”
　　“那就当养胎了。”
　　“我……”叶清柳恨恨的瞪着一脸得意的殷少凌，恨得牙痒痒，干脆上前直接一口就咬在了殷少凌的肩膀上，让他直接嗷嗷叫了起来。
　　“你属狗的啊，怎么没事就喜欢咬人。”
　　“王爷……”正当两人打情骂俏的时候，一个侍卫倒是匆匆的上来，看到两人亲热的样子瞬间一愣，然后心里也是不由得一慌，自己这岂不是坏了两人好事么？但是这个时候再走显然是不可能了，只能单膝跪地低着头不敢抬头看。
　　“咳咳，何事？”殷少凌瞬间摆出了他作为王爷的气场，而叶清柳则是早就羞愧难当，直接将脑袋埋在殷少凌的怀里不敢去看那个侍卫，而这样的行为殷少凌自然是相当的享受，乐得如此。
　　“朝廷的钦差已经到山庄了，正在等着娘娘过去听旨。”
　　“倒是挺麻利啊？这么快就到了。”
　　“找我的？”叶清柳倒是终于探起了脑袋，有些不敢置信的问道。
　　“似乎是来给娘娘送伤药的，应该是得到了欣欣公主的传信奉命而来。”
　　“我这伤都好了，现在才送来。”
　　京城与北凉相隔千里，这八百里快骑送个信都要一天的时间，这支钦差队伍能这么快赶来已经是快马加鞭了，算是已经比较敬业了，只不过叶清柳这伤势恢复的的确太快了，根本不是常规运输方式能够赶得上的。
　　“走，去看看吧，好歹是朝廷的钦差，面子还是要给的。”
　　殷少凌干脆直接抱着叶清柳直接又从阳台飞了出去，都省得走楼梯了，倒是节省了不少的时间。而且有着殷少凌这个轻功，赶回去也用不了多少时间，蹦跶几下基本就到了，而远远地就已经看到了一支身着红袍的队伍，要不是因为知道这支队伍是朝廷钦差，叶清柳都要怀疑是不是来迎亲的了。
　　“王嫂，你可来了，刘大人正找你呢。”看到叶清柳竟然是被殷少凌抱着过来的，李丽欣心里自然又是有些酸意，不过也是有些坦然了，殷少凌和叶清柳的恩爱已经是一个不可能发生逆转的事实了，她也不得不接受。
　　只不过走近之后才注意到，殷少凌的嘴上竟然有着一抹红色，瞬间想到什么之后的李丽欣，自然是瞬间变成了一只柠檬精。
　　“卑职刘旻叩见王爷、王妃。”
　　让钦差这么干等着，这也算是刘旻为官这么多年来第一次碰到，对于别人来说，钦差绝对是决定自己仕途的存在，哪一个不是捧着供着？这要是碰到一个小心眼一点的，别说是回去参你一本了，说不定当下就直接行使钦差的权利把你给废了。
　　但是，此次出行的地方却是北凉，这个连朝廷都无比头疼的地方，乃至于在接到这个任务的时候刘旻都感觉自己可能此行一去就回不来了。不说半路会不会被这北凉的强盗土匪给杀了到不了秦王府，就是到了秦王这能不能保命也是个问题，更别说安然的回去了。
　　秦王是谁？那可是拥兵自重随时都可能造反的反贼啊！
　　这一次皇上竟然派我来这里，是不是就是要放弃我的意思？难道是早就看我不顺眼了？因为我平日里总是上谏吗？但我那不都是为了大佟王朝，为了这江山稳固吗？皇上应该还算是个毕竟英明的君主啊，不会因为几句谏言就把我给弄死吧？
　　这一路上，刘旻的心理活动那叫一个丰富啊，一方面么害怕这一路上遭遇劫匪生死未卜，一方面么又担心自己是不是被皇帝嫌弃了，一方面么又纠结皇帝安排他出差的用意，然后么还担心秦王对他下手之类的等等……
　　所以，他也算是快马加鞭，尽可能的迅速的赶到了，好在一路上还算太平，并没有遇到什么山匪劫道啥的，除了这一路上风尘仆仆戈壁太多倒也没有别的不适，就是这好不容易到了这传说中秦王为了秦王妃特地建造的别院，但是人却不见了，这是什么用意？故意晾一下么？
　　以秦王的通天手段，刘旻不信秦王不知道这一支队伍的到来，特地选择自己要到的时候有事离开，自然是有着他一定的用意。
　　虽然是朝廷命官，但是人在屋檐下不得不低头，到了人家的地盘怎么也要客气一点不是？就算是钦差代表着朝廷，但是对于一个反贼来说，连朝廷他都没看在眼里，又怎么会把你一个小小的钦差放在眼里？
　　所以，当看到殷少凌和叶清柳到来，刘旻倒是抢先行了个礼，好歹殷少凌是这大佟王朝的王爷，他虽是钦差但也是要行礼的。
　　当然了，在看到叶清柳的一瞬间，他还是愣了一下，虽然早就猜到能让如此少年枭雄的秦王都那么痴迷的女子绝对不是一般的人物，但是看到叶清柳的一瞬间刘旻依然还是觉得自己把叶清柳想象的太匮乏了。
　　这容貌，这身段，这眉宇间的一瞥一笑，就算是被皇上那么宠爱的皇后娘娘都无法与她相比，简直就像是仙女下凡一般，让人神往。
　　当然了，为了保住自己的小命，刘旻可不敢多看，愣了一下之后就急忙收回了眼神，深怕多看两眼就被秦王给灭了。
　　“刘大人不用多礼，是我临时和柳妃有点事情商议怠慢了刘大人，还望刘大人海涵不要往心里去。”
　　“岂敢岂敢。”刘旻急忙堆笑着说道。
　　“还不快放我下来！你还要抱到什么时候？”
　　“咳咳，忘了，忘了。”本王就是要抱着你在这么多人的面前出现，让你好好的适应一下你秦王妃的身份！玩失忆也就算了，竟然还把失忆当令箭了！你说你不记得了就可以撇清一切么？我现在就让你好好的回忆回忆你自己的身份，哼哼。
　　“秦王妃叶清柳接旨。”这下人都到齐了，刘旻自然要完成一下自己的职责，招呼了一下就将一卷金灿灿的圣旨取来展开，朗声道。
　　一看到这是要宣读圣旨，周围人自然是瞬间一个个跪在地上等待着宣读，不过有三人倒是依旧杵在那并没有下跪，一人是李丽欣，一人是殷少凌，还有一人自然是叶清柳。


第111章  赏赐
　　这没有下跪的三人，李丽欣是因为长公主的特权，殷少凌是因为王爷的身份，而叶清柳，则是因为……她干嘛要对一个破布下跪？就因为皇帝在上面写了几个字？切！
　　好歹老娘也是一代仙尊好不好？就算你们的皇帝老儿杵我面前我不让他给我下跪就不错了，还想让我给他颁布的一个圣旨下跪？门都没有！
　　“秦王妃你不用跪接，圣上有口谕，念你有伤在身行礼不便，方便行事即可。”
　　鹤立鸡群自然是相当的醒目，而叶清柳此时那个不屑一顾的表情在刘旻看来还以为是她身体不便在为难呢，这下才急忙开口道。而事实上，在李涅看来，这秦王妃又是坠崖又是为了救驾受伤，这个时候肯定是卧病在床，明明是为了处好关系送礼的，让人家这么一个伤病患特地爬起来还要跪着接旨显然是不实际，这才有了这个口谕。
　　怎奈何谁能想到，叶清柳现在基本已经算是生龙活虎的存在了，虽然飞檐走壁不可行，但是走走路啥的还是没问题的。
　　不下跪，仅仅只是因为没有这样的“觉悟”。
　　“奉天承运，皇帝制曰。秦王妃叶清柳舍命救驾，功不可没，却因此得伤，朕甚是关切，奈何相隔甚远不得探望，特遣人送以伤药材以作疗伤之用，并赏黄金千两，白银万两以做嘉奖。钦此。”
　　大老远的就是来送药材的？我的伤都好的差不多了！再说药材什么的，秦王这里也都有，哪用得着你送啊！
　　正在叶清柳心里各种嘀咕的时候，后面的两句话却是让她瞬间眼前一亮，嘴角都抑制不住的咧开了。
　　黄金千两？这踏马得值多少钱啊！之前还为了赚点以后的生活费各种捣鼓，甚至还要跟殷少凌一起弄什么盐生意，现在竟然直接送来了千两黄金？虽然说这个世界的重量单位似乎是古式的，一斤等于十六两，但就算如此千两黄金也要六十几斤啊！
　　六十几斤的黄金啊！那得是多少钱啊！发财了呀！
　　感觉都可以拿来给自己整一件黄金甲了，以后出去没钱花了就扣一点下来，而且穿在身上还不怕被偷，多好，嘿嘿。
　　“娘娘？娘娘？”这圣旨都读完了，这秦王妃却在那里咧着嘴笑都不知道接旨，这是什么鬼？平日里这点基本的礼仪都不学的吗？
　　“王嫂，接旨啊。”一旁的李丽欣也是小声的提醒道。
　　“哦，哦，谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”反正也不知道这个世界是不是也是这套，反正电视剧里就是这么演的，就这么滴吧。
　　形式走完了，叶清柳自然是开始张望起了这钦差队伍里的两辆木车了，上面这一个个精致的木箱子，也不知道哪些里面装的是金子，还真是让人期待啊。
　　这么想着，叶清柳的两只小手都忍不住开始搓起来了，笑容也是越来越灿烂了……或者说贪婪可能更加合适。
　　“娘娘，这两车可都是皇上亲自命人精心挑选的药材，可见皇上对于娘娘伤势的关切啊。”
　　“你回去之后记得替我谢谢你们的皇帝老儿……咳咳，谢谢皇帝陛下……等会！这两车都是药材？”
　　“对啊，要不是因为这辆车药材，卑职可能还能快一些赶到呢。”
　　“说好的黄金白银呢？你该不会全吞了吧？你这吃水也太深了吧？”
　　“岂敢岂敢，娘娘你可不能开这样的玩笑啊，这可是皇恩赏赐卑职怎敢占为己有。”说着，刘旻急忙将手伸入怀里，然后只听得滋啦的一声似乎是扯坏布片的声音，而后竟然从里面掏出了一个用绸缎制作的布袋，展开布袋里面也不过是几张纸而已。“娘娘，给，这是国库的银票凭证，可以用此凭证到国库取银两。”
　　“哈？”这古代皇帝的赏赐，还带银票的？意识挺超前啊，跟现代的支票似的。但是！支票是我只要到这个银行的任何分行支行都可以领，你这个银票我特么只能到国库拿啊！你们的国库总不可能全国都有分行吧？这么说的话岂不是我还要去京城自提？
　　“路途遥远，多有不便，皇上也是考虑到这么多钱财一路奔波难免会遇到歹人，还是银票安全一些也方便一些。娘娘日后随时都可以拿着这个银票去国库取银，顺带着也正好逛逛京城看看风情也是极好的。”
　　光运这些药材我都是把脑袋提在裤腰带上，这要是运着几车的黄金白银，我觉得我刚出京城没多远可能就已经死在路上了，更别说是进北凉这么一个凶蛮之地了。
　　财不外露，哪怕是钦差的队伍，也挡不住世人对于金钱的贪婪啊。人为财死鸟为食亡，总会有那么一些人会铤而走险的，而且刘旻觉得这样的人绝对不在少数。
　　“行吧。”叶清柳瘪了瘪嘴，不过还是麻利的接过银票揣进了兜里。
　　反正这个银票又不会过期，只要这大佟王朝在一天，这银票就有效，自己只要在这大佟王朝灭亡之前去把钱取了就是了。
　　自己需要这些钱的时候，那自然至少是已经从殷少凌这边离开了，那个时候自己不仅的确需要用钱，也应该已经有一定的自保能力了，到时候也正好可以去这个世界的京城逛逛，也算是一次不错的旅游了。
　　而站在一旁的殷少凌却是微微的眯了眯眼睛，银票的用意实在是太耐人寻味了，这李涅不会是要打叶清柳的主意吧？
　　明知道叶清柳贪财，还给了这么大的一个诱惑，让她根本无法抵抗得了。以北凉和朝廷现在的关系，叶清柳要是真的去京城取钱，按绝对是凶多吉少！
　　再说了，你们朝廷的钦差队伍都怕被人劫道，人家一个弱小女子带着这么多钱就安全了？
　　李涅你到底安的什么心？
　　表面上是赏赐，实质上我觉得你是在索命啊！还是说你想把本王的王妃骗过去成为你的人质，好让我乖乖就范吗？
　　但是你是不是想得太简单了？柳儿她是贪财，但是又不是傻子！不过是区区千两黄金而已，本王可以给她十倍！百倍！就这么点钱就想把柳儿骗到京城去，你是把她当傻子还是把我当傻子？
　　想让她去京城，那除非是我带着铁骑踏平了你的京城，让她成为了我的皇后之后！


第112章  谁稀罕你那点钱
　　“娘娘，这是本次皇上赏赐的药材清单，您过目一下。”
　　接过清单，叶清柳迅速的扫了一眼，发现并没有华太医所说的那些有滑胎作用的药材，这钦差送来的还真的都是一些用以治伤的药材，不过这些药材华太医那里又不是没有，如若真的没有有需要殷少凌也肯定会让人去采购，这钦差大老远的送这么两车药材过来，还真是有些多此一举。
　　明明是个钦差，倒是搞得跟个快递员似的，大老远的过来就是来送货的。
　　“辛苦辛苦，这位……嗯……钦差大人，要不先歇歇脚用用茶？你这一路也辛苦了，我这……”
　　“不用不用，卑职还要回去复命呢，既然东西已经送到那卑职就先行告退了，娘娘万福金安。”说着，这刘旻就急忙行礼就要告辞，这来也匆匆去也匆匆的，真的搞得跟个快递员似的。
　　“这哪成啊，您这千里迢迢赶来，连口水都没喝就回去，这要是说出去岂不是说我们怠客嘛，来，小翠小兰，给这位钦差大人安顿一下，顺便叫几个姑娘给马杀鸡好好让这位钦差大人放松放松。”
　　“马杀鸡？”小翠小兰自然是急忙听令，只是刚过来却又愣住了，马杀鸡又是个什么玩意？
　　“不必了不必了，娘娘真的不用招待卑职了，时间不早了，卑职还要赶回去复命就不做多留了，娘娘的好意在下心领了……”
　　“刘大人，好歹吃个饭再走呗，你这一路风尘仆仆的，肯定都没能好好吃上顿饭，本王怎么也该招待你一番不是？”这个时候，殷少凌也开口了。
　　看着这个刘旻这么着急忙慌就要回去的样子，明显就是怕留在这小命不保，也可见在朝廷中自己这个秦王对他们来说是多么可怕的存在了。
　　但是，你既然想走，我偏偏就不让你走，嘿，急死你！
　　让你们没事就在背后说我坏话。
　　“王爷，不必了，卑职这……”
　　“刘大人，难不成你是嫌弃我这北凉的粗茶淡饭不成？”
　　“卑职不敢，卑职不敢……”刘旻本来还想“客气客气”，却不成想这秦王的脸色瞬间就不善了起来，这语气都带着威胁了，这时候他要是再矫情可就真的要小命不保了，只好硬着头皮留下了。
　　被安顿他们的人“带走”的时候，刘旻还不忘给李丽欣投去了一个求助的眼神，毕竟这个时候也只有李丽欣可能保他了，但是偏偏李丽欣这个时候光注意这两车的药材了，压根就没注意刘旻的眼神。
　　随意的打开了几个箱子看了看，药材的品质果然都还算不错，不愧是朝廷御赐的良药，相比华太医那里的药材品质上果然是好了不少，只不过对于现在的叶清柳来说，几乎可以说是用不上了，甚至可能放着还占地方，而且还有股药味。
　　“叫几个人送华太医那里去吧。”挥了挥手，叶清柳也没多在意这两车伤药，就让人送去药房了。
　　对此，李丽欣自然是有些小失落，这可是京城千里迢迢送来的药材啊，只可惜叶清柳的伤势恢复的实在是太快了，都没来得及送到人家伤就好了，也只能落得这么一个下场了。
　　自己这好不容易求来的药材，似乎并没有卖到人情啊，哎。
　　“你不去招待人家钦差，还杵在这里干嘛？”打发走了两箱药材，一转身发现殷少凌竟然还在，而且竟然还在看着自己，搞得叶清柳不由得想到了那几张银票，瞬间脸上浮出了一抹提防，“干嘛？我的！你们皇帝赏赐给我的！没你的份！药材已经便宜全给你了，休想再打我银票的主意。”
　　“谁稀罕你那点钱。”殷少凌有些无语的翻了个白眼，还自称什么仙女呢？就没见过这么贪财的仙女！果然这写进骨子里的贪财是不可能因为失忆而改变的，光这一点就可以认定你就是我的叶清柳，什么仙女附身，差点就信了你的邪！
　　“那你还不走？杵在这干嘛？哎呀……放心，说好给你一个月的，我不会这么没信用的，你这孩子我……总之你就放宽心吧。”周围这么多人看着呢，何况还有李丽欣在场，说这个话题显然是不合适的，叶清柳也不是那么蠢的人，差不多表个态就可以了。
　　听到叶清柳的话，殷少凌也算是稍微宽了一点心，看着叶清柳大摇大摆的朝着院子里而去倒也没有跟上去，右手比划了一个动作之后就自顾自的离去了，一直等他回到了听风阁之后，一道黑影才出现在他的跟前，毕恭毕敬的单膝跪地。
　　很显然，这是一名影卫，而且从那黑衣包裹住的身材来看，应该还是个女性。
　　“遗梦，接下来这段日子你着重注意一下柳妃的饮食用药，但凡有不利胎儿的东西务必第一时间阻止，任何可能对胎儿不利的行为也要及时阻止，哪怕暴露你的存在也在所不惜。”
　　“是。”对于殷少凌的命令，影卫从来不需要询问，只要遵从就是了。虽然收到这样的命令多少让她有些意外，也有些不解。
　　因为接连的事件，对于叶清柳的护佑自然是不能松懈，全天十二个时辰无时无刻都有着影卫的暗中守护。
　　而遗梦作为影卫中为数不多的女性，已经成为了护卫叶清柳影卫队的“领导”了，特别是一些男性不方便进入的地方，比如浴池、比如内间之类的场所，基本都是遗梦亲自负责的护佑。
　　只不过，这支影卫队伍以为自己隐藏的悄无声息，叶清柳毫无察觉，却不知叶清柳早就发现了他们的存在，只不过知道他们只是来保护她的所以也就没在意而已，除了实在不能让殷少凌知道的，基本就当他们不存在。
　　“以你这几天的观察，柳妃是真的失忆还是假的失忆？这阵子她有没有什么异常？”
　　“娘娘应该是真的失忆了，周围的一切娘娘都是通过询问小翠小兰得知的。”
　　“那你觉得她只是失忆了，还是说换了个一个人，好比如说被仙女附身之类的……嗨！我在说啥呢，没事没事，你好生护佑好柳妃就行，特别是她肚子里的孩子，她现在越来越不消停了，我真怕她对这个孩子下手。”
　　“是……”怎么王爷也突然变傻了？难道是因为关系到柳王妃的事情？“王爷，有一事我不知该不该向您禀报？”
　　“何事？关于柳妃的？”
　　“是……其实也不是什么大事，就是有的时候娘娘不好好睡觉，会盘坐在床榻上打坐，然后这一坐就是一晚上……”
　　“哈？”


第113章  分赃被拒
　　如果叶清柳的前面再放个木鱼，手上再戴一串佛珠什么的，那打坐什么的殷少凌可能觉得她只是在念佛；而如果叶清柳是出身道教，大半夜的打坐做功课啥的虽然有点奇怪，但是好歹也能够理解……
　　但是，叶清柳可从来都没有这些信仰啊。
　　那她打坐是在干嘛？总不可能真的是在修仙吧？
　　如果叶清柳真的像传说中的那些上天入地的仙人一般，哪怕是叶清柳稍微展现一点点神迹，殷少凌或许还能相信一下叶清柳可能真的是仙子下凡，特别是在看到那一片烟花铸造而成的星空的时候，殷少凌还真的有些相信叶清柳可能真的是仙人，
　　但是，叶清柳却是相当合理而又科学的解释了烟花的原理，又一次的击毁了殷少凌的信仰，无法相信叶清柳真的是什么仙人下凡。
　　一方面是因为叶清柳实在是拿不出什么她是仙子下凡的有力证据，另外一方面也可能是殷少凌潜意识里就不想接受这样的一个假设，毕竟一旦接受了这个设定，不就是要接受叶清柳已经仙逝离他而去这件事？
　　所以，叶清柳打坐是在做什么呢？
　　练武什么的自然是更加不可能了，别说叶清柳身上基本都察觉不出什么真气，就她那孱弱的身躯就不怎么适合练武。
　　武道的修炼，都要以一个漫长而又刻苦的锻体开始，就算强如那些传说中的强者，他们也是日以继夜每日不停的修炼才能不让自己的武学退步；至于真气的修炼，那自然也是在锻体、炼招、参悟功法的时候获得提升，只要打个坐就能练出真气什么的简直就是天方夜谭，何况她连基础的锻体都没开始。
　　而且叶清柳只是打坐而已，却并没有做什么，遗梦也没感觉到叶清柳体内真气的流转，更别说呼吸吐纳修炼真气了。
　　所以，她可能只是睡觉的姿势有点与众不同？打坐更适合入睡？
　　“你先回去吧，有任何情况随时向我汇报。”想不明白就不想了，眼下还是想想怎么把叶清柳再泡到手才是关键，至于修炼不修炼的，如果叶清柳真的想要修炼，自己倒也可以教教她，就是她如若真的要习武的话，用意就有些耐人寻味了。
　　“是。”一眨眼功夫，遗梦这么一个大活人就这么又消失的无影无踪了，而殷少凌则是起身摸着下巴踱着步，叶清柳是越来越让他看不懂了，不过倒也越来越有趣了。
　　至于叶清柳，现在自然是心情不错，毕竟怀揣着六十几斤黄金和六百多斤白银的银票，换谁都会心情愉快吧？
　　看了一眼院子里忙得热火朝天的工匠们，叶清柳倒也不想去催促他们，慢工出细活，何况还是关系到自己保命之用的火铳，自然是让他们做的越精细越好，省得以后关键时候要保命了突然哑炮或者炸膛了，那就真的芭比Q了。
　　“大伙辛苦啦，不用急慢慢来啊。”安抚了一下各位工匠之后，叶清柳就哼着小调回到了寝宫，看着叶清柳那心情不错的样子，众人的心里也是轻松了不少，加上柳王妃这有些新奇的歌喉，这感觉还真是奇妙。
　　回到内间，叶清柳爬上床榻之后就又掏出了装着银票的布袋，人前没好意思仔细看，现在终于可以好好的欣赏欣赏这个世界的银票了，也不知道上面有没有什么防伪标志啥的，有没有特殊的工艺，这要是能伪造……好吧，伪造国库银票，你怕是嫌命长了，关键还是自投罗网的去领钱，估计钱没领导，脑袋先没了。
　　小翠小兰一回来看到好似财迷一般在床上数着银票的叶清柳，两人对视一笑，这个王妃很多时候脾气真的就像个小女孩一样，还以为这次失忆之后叶清柳各个方面都有了不小的改变，很多时候都显得成熟了很多，果然在面对金钱的时候还是难免暴露了她守财迷的本质，一点王妃的架势都没有。
　　“来来来。”看到小翠小兰回来，叶清柳朝着他们招了招手，将她们叫到了跟前，然后直接从里面抽出了两张一千两白银的银票就递了过去，“有福同享有难同当，分你们一点，可别说我亏待你们哦。”
　　“使不得使不得。”两人连忙摆手。
　　这可是国库的银票，谁敢要啊？虽然都没有去看上面的数额，但是绝对不会少到哪去，可能都够她们几辈子开销了，但是有些东西可以要，有些东西就不见得你能要了。
　　“赏你们的，拿着吧。”说着，叶清柳硬是把银票塞到了两人手中，但是两人还是急忙将银票送了回来。
　　“娘娘，这可是国库的银票，奴婢可不敢要啊。别说是去京城国库换银子了，就是揣着这样的银票都是一种罪恶，寻常老百姓怎么可能用这样的银票？”
　　别说是这和朝廷不是很待见的北凉了，就是你去了京城到了人家国库门口，人家都要怀疑你这银票的来路了。这种银票基本都只是作为一种凭证，一般都是政治用途，不是救灾济民就是出征粮草，你没个一二品的官职压根就接触不到这样的银票，更别说去国库拿钱了。
　　这性质可能比挪用公款更加的夸张！
　　而且毫不夸张的说，基本就是有命去没命拿的存在。
　　“真麻烦，果然还是现银比较实在。那行吧，暂且放我这，等以后我去国库拿到了银子再分给你们。”
　　“谢娘娘恩赐，娘娘有这份心奴婢就心满意足了。”叶清柳不是守财奴么，怎么今天这么大方了？以前可是连一个铜板都要斤斤计较的存在啊。
　　“哎呀，跟我就不用这么假了，还心满意足呢，这世界谁还不爱钱的。总之你们放心，跟着我混肯定少不了你们的，有我一口肉吃肯定少不了给你们留口汤。”
　　“emmm……谢娘娘……”
　　“娘娘，要不你先擦擦嘴，你的口脂……口红花了。”
　　“哈？”叶清柳还在那装逼呢，小翠竟然递过来一块手帕，搞得叶清柳瞬间一愣，转而则是瞬间想起了之前被殷少凌强吻的那一幕，小脸唰的一下就红了，急忙抓过铜镜看了看，果然因为殷少凌这货的乱来，涂的口红都花掉了不少，刚刚竟然是这个样子接的旨，而且还是在这么多人面前……
　　这杀千刀的殷少凌！真是该死啊！


第114章  杂念
　　“嗯哼，那什么，你们别乱想，我跟他什么都没有发生……真的！你们相信我，我跟他真的什么都没有，只是……你们俩是不是不信？我说的是真的，要不然你们去把他叫过来，我让他给你们解释。”
　　“不必不必，娘娘说什么就是什么。”
　　“我……你们果然还是不行！我们真的没有……”
　　“娘娘和王爷本就是夫妻，这种事情其实并没有什么，娘娘不必在意别人的眼光。”
　　“怎么能不在意啊！我也是被迫的啊，是殷少凌这混蛋突然强吻的我，我也……咳咳……我勒个去，解释不清了。”
　　听到【强吻】这两个字的瞬间，小翠和小兰表情一变对视了一眼，嘴角抑制不住的上扬，眼神里都是笑意，只不过此时看到叶清柳这个样子只能强忍着了。
　　就说嘛，王爷在对付女人这方面就不可能失手，昨晚还闹矛盾，今天就这么激情，果然不愧是王爷啊。
　　啧啧啧。
　　而看着小翠和小兰那个好似什么都明白了的表情，叶清柳最终也只能翻个白眼一脸的生无可恋，感觉就算跳进黄河也洗不清了，而且这个世界也不见得就有黄河。
　　苍天啊！打底啊！老娘的一世清白啊！
　　这杀千刀的殷少凌啊！
　　心累！蓝瘦！香菇！
　　“算了算了，懒得解释了，你们俩该干嘛干嘛去吧，本宫要静静。”
　　“是。”两人对视一眼，憋笑着离去，而叶清柳则是翻了个白眼长叹了口气。
　　而后则是用双手捂了捂此时依旧还有些发烫的脸颊，刚刚殷少凌强吻自己的那一幕瞬间又浮现在了眼前，那四唇相印的感觉，那一刻脑袋发空身体酥麻的感觉，实在是让人有些难以忘怀。
　　“咦~好恶心！”叶清柳瞬间又抖了抖身子，抹了抹自己的鸡皮疙瘩。
　　想到自己这么一个大老爷们竟然被一个男人给强吻了，实在是够恶心人的！但是自己这脸红心跳是个什么鬼啊！果然又是叶清柳的肌肉记忆吧！可想而知殷少凌这家伙是多么的轻浮，以前肯定有事没事的就喜欢吃叶清柳豆腐，以至于都形成肌肉记忆了！
　　也难怪会残留那么多真气在我……呸！是叶清柳体内！果然是个色批！哼！
　　甩了甩脑袋，尽可能的将这些奇奇怪怪的情绪甩掉，眼下还是抓紧时间疏通经脉吧，早一日疏通了经脉就可以早一日开始修炼，也就可以早一日胖揍这个混蛋了！
　　竟然敢趁老娘修为尽失占我便宜，看我以后怎么修理你，就算你跪下来求我都没用，到时候我两天一小揍，三天一大揍，揍到你生无可恋，揍得你求生不得求死不能！让你欺负我，哼哼！
　　只是，原以为这么点杂念根本不可能影响到自己，但是当叶清柳打坐闭上眼睛准备继续自己的疏通大业的时候，殷少凌强吻自己的画面总是莫名其妙的在她的脑海浮现，别说是气息了，就是思绪都是一片混乱，这情况下还怎么好好的疏通经脉啊？
　　“这臭混蛋！”最终，叶清柳只能气呼呼的睁开了双眼，双手环胸一脸的不爽。
　　算了算了，还是缓缓再说吧，省得因为杂念搞得走火入魔就不好了！
　　虽然，只是疏通经脉又不是修炼，压根就不可能走火入魔。
　　于是乎，叶清柳又爬下了床，来到院子看了看火铳的进度。各个部件井然有序，基本都已经到了打磨的阶段，等瑕疵什么的都打磨平滑了，到时候只要组装一下，这个世界第一个热兵器就要诞生了。
　　只不过这些活叶清柳也帮不上什么忙，而且她也不需要帮忙，溜达了一圈之后发现其实也并没有什么事情可以做，一时间还真是有些无所事事。
　　看着在地球视为珍宝一般的金丝楠木被这么随意的丢在地上，叶清柳倒是一下子有了想要雕刻点东西的欲望。毕竟，你只要专心致志的投入到一件事情之后就很容易忘掉一些杂七杂八的东西，雕刻就是一个相当不错的方式。
　　但是雕点啥呢？太复杂了不会，太简单的又好像没啥用……有了！
　　这玩意雕起来不难但是也需要一定的技巧，关键是这玩意做出来之后，以后自己就不会因为没事做而无所事事了！
　　说干就干，叶清柳直接就让人将这些金丝楠木切割成为了一个个的小木块，然后就捧回屋里雕了起来。（老读者肯定已经猜到是啥了，嘿嘿）
　　而在叶清柳正在聚精会神的雕着木块的时候，李丽欣倒是又来了。
　　“王嫂，你这是在做什么啊？”
　　看过刘旻带来的密信之后，李丽欣自然是更加确定了要和叶清柳处好关系的想法，连皇帝哥哥都这么说了，自己还有什么好顾虑的？虽然叶清柳还有着很多的谜团都没有解开，但是这可是在奉旨办事，真有什么事情也可能有皇帝哥哥撑着，而且皇帝哥哥都这么说了，那王嫂必然是有着讨好的必要。
　　所以，李丽欣又屁颠屁颠的来了。
　　这寝宫的小院里依旧人头攒动，大家都忙活着自己手里的部件，也不知道王嫂这次又在折腾什么好玩的东西，不知道和昨晚那个星火之花相比如何？
　　正在纳闷叶清柳去哪了呢，一抬头倒是看到叶清柳竟然自顾自的在屋里捧着小木块雕着，也不知道在雕什么，而小翠小兰则是在一旁看着，时不时的打个下手什么的。
　　“欣欣啊？在做个好玩的玩具。”
　　“玩具？”听到玩具，李丽欣自然是心里一乐，只是看着这一个个小木块，上面有的刻了一根根竖条，有的则是刻着一个个的圆形，实在是有些搞不懂这个怎么玩？而且叶清柳都说了是好玩的，但是这不就是一个个普通的木块么？
　　“你会刻么？”
　　“不会。”
　　“那你给上色吧。”
　　“行，不过王嫂你要教教我……”
　　本来是想自己一个人慢慢雕，好挥去哪段不该被记着的片段，但是如今倒是感觉有些迫不及待的想要“开战”，多个人多个帮手，早点做完就可以早点将这一项国粹发扬光大，以后无聊的时候就有事可以做了。
　　毕竟这养尊处优的王妃生活，实在是太无聊了。
　　而此刻的她似乎都忘了自己之前还想着要尽快修炼的决心，光想着玩了……


第115章  麻将
　　都说到了这个份上了，大家应该也不难猜出叶清柳这刻的是什么了，没错，她刻的就是华夏国粹之一的：麻将！
　　关于麻将的起源有着不少的说法，有说是护粮牌演变而来，筒是俯视粮仓的形状，条是侧看粮仓的形状，万自然是打麻雀的赏钱，还有麻将的玩法和术语都是和打麻雀有关；也有说是郑和下西洋的时候无聊发明的，筒是水桶，条是鱼，万是钱，东西南北自然是风向等等……
　　而不管麻将到底是怎么发明了，叶清柳根本不关心，她只知道这游戏真好玩！
　　穿越之前，作为一个死宅常年基本不出门，但是唯独两件事情能让他勤快的出门：一件是去超市采购零食干粮，另一件就是去打麻将，而且第二件显然比第一件积极的多。
　　想当初穿越到修仙界之后，他也没少推广这项国粹，毕竟面对一些新手，他总能利用自己老手的优势，能够从他们手里骗到不少的天材地宝，顺带还能赚一波负面情绪值，然后一旦这些人牌技练出来之后，他就立马跑路换一批继续祸祸。
　　屡试不爽，收获颇丰。
　　不仅满足了自己的麻瘾，还大赚一波，特别是他这么一个菜鸡终于有机会蹂躏一堆比他更菜的菜鸡，那感觉简直就是爽的不要不要的。
　　如今莫名其妙的变成了一个王妃，衣食无忧的情况下，倒是有些淡忘了这个骗钱骗物的好东西，还是在因为太无聊的情况下才想起了它，还真是有些愧疚呢。
　　不过等麻将做好之后，倒是可以考虑用麻将从殷少凌这边骗点钱花花，也算是为以后的独立攒资金了，嘿嘿。
　　144张麻将牌，但除了特殊的八张花牌（春夏秋冬梅兰竹菊）之外，其余牌每张都需要四张，而且院子里就有一堆的工匠，其中更有不少是木匠，这手艺可比叶清柳好多了。本来只是想自己消磨时间，如今为了加快效率，院子里的资源自然也要利用上。
　　将每张牌先刻一张出来，然后教着李丽欣以及小翠小兰上色，然后就可以让那些木匠们参照成品将剩下的三份给做出来了。
　　算不上流水线操作，但是这效率其实还是相当不错的，只不过这打磨上油之类的多少有点费时，哪怕用上了烘烤的工艺都还是需要一定的时间，想要这世界的第一幅金丝楠木麻将牌完工，显然还是需要不少的时间的。
　　而在这个时候，叶清柳心心念念的火铳的各个部件倒是终于打磨完成了！
　　还刻什么麻将！
　　看着工匠们送来了一个个部件，叶清柳自然是激动一场，将手上的刻刀和麻将牌一扔，就迫不及待的抓起了这一个个油光锃亮的部件（非一体式单管火铳，而是组装式带火石的自动火铳），然后就组装了起来。
　　看着这一个个形状怪异看着完全就没有任何的关联的部件，在叶清柳的小手操作下，竟然渐渐的组装到了一起，一旁的李丽欣自然也是一脸的新奇，只是知道最后这些零部件组装完毕，最后仅仅只是出现了一个管状的物体，也不知道这玩意为什么会让叶清柳这么兴奋，难不成是什么乐器？
　　“哼哼！火铳在手，天下我有！让你再欺负我！”看着手上精美的火铳，虽然和现代手枪有着天大的差距，但是此时的叶清柳却是自信心爆棚。
　　在这么一个冷兵器时代，老娘都有热兵器了，以后还不是横着走？
　　“天下我有？”这四个字从叶清柳嘴里蹦出来的时候，李丽欣的眉头不由得微微一皱，你可是秦王王妃，秦王拥兵自重是不是要造反这件事情本就是被无数人非议，如今你这话要是被别人听到了，那绝对是造反的实证啊！
　　这种话你竟然还当着我的面说，是你没把我当外人呢？还是觉得我为了凌哥哥连我自己亲哥哥都可以背叛？
　　“小兰，去把殷……把王爷叫来，我给他看个好东西！”在李丽欣正在胡思乱想的时候，叶清柳倒是一脸坏笑的对小兰吩咐道。
　　“是……”娘娘这是咋了，就算做好了好玩的东西迫不及待的想要给王爷看看，也不用笑得这么渗人吧？怎么总有种好像要教训王爷的架势？
　　“哼哼！看我吓不死你！”把玩着手中的火铳，叶清柳都有些迫不及待的想要让殷少凌感受一下现代热兵器的威力了，等见识了火铳的威力之后，这混蛋以后肯定就不敢再随便欺负我了吧？
　　这么想着，先前那被强吻的一幕不由得又浮现在了叶清柳的脑海，让她急忙晃了晃脑袋，将这个画面从脑袋里晃出去。
　　装入一定量的黑火药，然后再放入一颗充当子弹的铅丸，火铳开火前的准备工作也算是完成了。只不过她刚想帅气的甩个枪然后别到腰上啥的装个逼，但是下一秒这好不容易装进去的火药和铅丸就被甩了出来，更是直接撒了一地，甚至于黑火药还洒到了李丽欣的裙子上，搞得李丽欣都懵了。
　　这玩具难不成就是这么玩的吧？就为了弄黑别人的裙子？
　　“不好意思不好意思，忘记这玩意装的是火药不是子弹了。”叶清柳急忙帮李丽欣抖了抖裙子，只不过这裙子还是黑掉了一块，也不知道能不能洗干净了。
　　真是麻烦！哎！还是子弹方便！
　　看来还是要整点黄铜研究下子弹的制作，各方面都比这个火铳方便的多啊，至少在你需要开枪之前不用那么麻烦的先装填火药和铅丸，还不用担心墙头朝下的时候会倒出来！
　　“爱妃，你找我？”听到叶清柳找自己，还要给自己看好看的，殷少凌自然是迫不及待的就奔来了，甚至于此刻的小兰都还来得及出听风阁，殷少凌就已经到柳妃寝宫了。
　　“对啊，找你吃枪子！”
　　“枪子？是什么东西？好吃吗？”这不是废话么，柳妃做的东西怎么可能不好吃！
　　现在的殷少凌对于叶清柳的手艺可是有着百分百的信任。
　　“好吃！绝对好吃！好吃到死！”
　　“真的啊，在哪呢？快给本王尝尝？”说着，殷少凌已经迫不及待的开始找起了叶清柳口中的“枪子”，也一旁的李丽欣则是满脑袋的问号，不是说是好玩的么？怎么又变成好吃的了？我怎么不知道？总不会这好吃的就是这黑乎乎的东西吧？这玩意不是也不能吃么？


第116章  不背人撒狗粮
　　“不要急，这就给你尝尝，哼哼！”叶清柳大摇大摆的朝着外面而去，而殷少凌则是满头的问号。
　　不是说给我吃好吃的么？怎么就朝外面去了，刚刚来的时候也没看到外面有吃的啊？
　　虽然一头雾水，不过殷少凌还是乖乖的跟着叶清柳，而叶清柳不仅走出了屋，还走出了院子，愣子直接来到了昨日放烟花的大空地，搞得殷少凌更加不解了。
　　这里哪有什么好吃的啊！
　　“你站到那边去。”
　　“我？”殷少凌指了指自己的鼻尖，然后又看了看不远处的一块大石头，满头的问号，不过还是乖乖的走了过去。
　　就位之后，叶清柳再一次的装填了一下火铳，将火药和铅丸夯实之后，则是抬手对准了殷少凌。
　　本来还在找着好吃的殷少凌，看到叶清柳拿出了一个管状带握把好似乐器一般的东西对准自己的时候，莫名的就升起了一股心慌的感觉，潜意识里瞬间就有种危险的感觉再提醒着他。
　　叶清柳将火铳对准了殷少凌，甚至还闭上了一只眼睛瞄准了起来，一会对准殷少凌的脑袋，一会对准他的心口，一会又瞄向了他的裆部，最后则是莫名的对准了他身后的大石头……
　　“你回来吧。”
　　“啊？”
　　“我说你回来！”叶清柳翻了个白眼，最终还是瘪了瘪嘴让殷少凌回来。
　　如果手上火铳是一把现代的手枪，所用的也是现代的精密子弹，叶清柳或许还会想着给殷少凌来一枪吓吓他，但是现在她手握的可是一把火铳，而且还是一把没有经过试验的试验品，而且火铳的精准度本就堪忧，这一发出去鬼知道会打到哪呢，甚至还有可能直接炸膛了。
　　这些日子的确是没有少受殷少凌的欺负，特别是今天上午的时候，这混蛋竟然还敢强吻！这么下去，鬼知道下一步他是不是会越来越过分，这不给他点颜色他绝对要变本加厉。
　　但是……威吓可以有，但是真要他的命，叶清柳也绝对不忍心。
　　当然了，绝对不是因为他是肚子里孩子的父亲，也不是因为他是自己的便宜夫君，而是因为他可是这北凉的王爷，这要是被我一枪崩了，那我还能活着见到明天的太阳么？不说这北凉千千万的子民，就是殷仁这个老王爷也会分分钟把自己给剐了吧？
　　所以，叫你回来并不是我舍不得你死，只是为了我自己的安危考虑而已，嗯！
　　被使唤过去，现在又召回来，啥事都没发生，关键是好吃的也没见影子，这到底是玩的哪一出啊？
　　殷少凌摸着后脑勺又来到了叶清柳身边，而叶清柳则是恨恨的看着他，也不知道是在生什么气，都没等殷少凌开口呢，就听到一声炸响，叶清柳手上的“乐器”突然火光一闪，而后就看到一个小东西从那管口里迸射而出直接射到了一旁的大石头上，而后……叮的一下，在大石头上留下了一个白印。
　　“嗯？”殷少凌愣了一下，这竟然是个兵器？杀伤力甚至强过弩箭啊！
　　“嗯？”叶清柳也愣了一下，就这？？？
　　亏自己折腾了这么久，还幻想了那么多，结果就这？这杀伤力，对付一般人或许还能有点威力，但是对于殷少凌这样的武林高手可能连护体真气都破不了，只能给人家挠痒痒而已！
　　还以为这火铳是现代热兵器，杀伤力虽然没有现代手枪那么强悍，但是好歹也是同宗，还以为杀伤力肯定也不差的，但是现在竟然是这么一个情况？
　　“就这玩意还想杀我啊？”想明白一切的殷少凌直接翻了个白眼，而后直接一把从叶清柳手上夺过了火铳，“这么大声，你还真不怕吓着孩子，以后不许玩了。”
　　“我……还给我！”此时的叶清柳还真是有种装逼不成反被打脸的感觉，又羞又恼，涨红着脸却根本无法从殷少凌手中将火铳抢回来。
　　得，辛苦了那么久，便宜了殷少凌。
　　“还好吃的，好吃到死，呵！”殷少凌一脸的不屑，直接将火铳揣进了兜里，然后伸手一手一边捏着叶清柳的腮帮子，“是我对你太好了么？刺杀当朝王爷是什么罪你知道么？是不是想被我打屁股啊？”
　　“你……你……你撒开！”
　　“以后还敢不敢了？嗯？还敢不敢了？”
　　“你撒开！你弄疼我了！”
　　“还知道疼啊？你刚还想拿这玩意嘣我呢？”还真别说，掐着叶清柳腮帮子的感觉还挺好玩，特别是叶清柳此时这又羞又恼的样子，还真是好玩。
　　凑近迅速的在叶清柳的小嘴上亲了一口，殷少凌这才松开了叶清柳，而叶清柳则是因为殷少凌这突然袭击又是脑抽了一下，而后反应过来之后则是急忙挥舞着小拳头就要跟殷少凌拼命，而殷少凌则是直接干脆将她拦腰抱起，任凭叶清柳这绵软无力的小拳拳捶打的着自己的胸口，自顾自的抱着她朝着听风阁而去。
　　而众人则是看着两人渐渐远去的背影，眨巴着眼睛满头的问号。
　　这是……又被撒狗粮了？现在都开始不背着人了？
　　而李丽欣则是看了看两人的背影，又看了看一旁的大石头，秀眉紧蹙。这一刻，她甚至都忽略了殷少凌和叶清柳的打情骂俏，她更关心的是这个“玩具”的威力！
　　这个“玩具”对于殷少凌这样的绝世高手自然是没有什么威力，但是对于普通人呢？关键是，这个“玩具”并不需要长年累月的修炼，就算是孱弱如叶清柳这样的女子都可以操作，那这样的“玩具”如果量产呢？如果装配到北凉军呢？如果这样的军队站在了朝廷的对立面呢？
　　后果简直不敢想象！
　　什么刺杀王爷，我看你们分明就是演一出戏给我看的吧？趁着刘旻还在这，让他把这个消息传回去，好威慑朝廷？甚至让皇帝哥哥干脆俯首称臣？
　　殷少凌啊殷少凌，你该不会真的想要造反吧？
　　李丽欣紧咬着嘴唇，五味陈杂，这一刻她似乎都把对于殷少凌的情意放到了一边，毕竟相比于个人的儿女情长，她更看重自己身为大佟朝长公主的身份和责任。如果有一天殷少凌真的举兵造反的话，她绝对会站在殷少凌的对面。


第117章  鸿门宴
　　叶清柳本来还在那闹腾呢，毕竟殷少凌这个家伙真的是越来越过分了！
　　早上强吻也就算了，好歹是在私下里，但是现在呢？竟然当着这么多人又是掐又是亲的！你不要脸我还要脸呢！
　　但是，微微一瞟却是看到了殷少凌那无比严肃的表情，倒是瞬间让叶清柳心里咯噔了一下，这才想起……自己刚刚到底做了一件多么可怕的事情！
　　殷少凌不仅是叶清柳的夫君，更是这大佟朝的秦王，是这北凉之地的王！就算是皇帝老儿都奈何不了他，自己凭什么？就凭他对自己的那份爱么？
　　你哪来的自信？
　　叶清柳不知道自己这般算不算就是传说中的普信女，但很显然的是，普信女在对女性那么宽容的现代社会都不被人待见，更别说是在这么一个男尊女卑的世界！
　　自己虽然好像是高人一等的王妃，锦衣玉食一堆人伺候着，但是这一切都有着一个前提条件：那就是自己还是秦王殷少凌的王妃！
　　之前因为李丽欣遇刺的事情，自己就被吓得不轻，要不是因为那时候腿脚还不利索差点就吓得跑路了，后来还是因为殷少凌的宠溺这件事情才算是这么含糊了过去；而如今，自己竟然这么作死的要加害秦王？
　　活腻了？
　　刺杀当朝公主就已经是无比严重的罪行了，那在秦王的地盘加害秦王呢？
　　这不就是打着灯笼上茅房——找屎么！
　　就算殷少凌对叶清柳再宠溺，也不可能容忍她加害自己吧？在这么一个封建的世界，女人对于男人来说可能就是一个所有物罢了，他喜欢你的时候对你宠溺一点那算是对于你的恩赐，但如若你惹他不开心了，或是失宠了，那你可能就像敝履一样说弃就弃了！
　　叶清柳啊叶清柳……不对！应该是柳飞啊柳飞，你到底是咋想的啊，竟然会想着要拿火铳嘣殷少凌！
　　刺杀殷少凌这种事情，可能就算是以前的叶清柳都是不敢去想的事情吧？而现在不仅是想了，而是都已经付诸行动了，虽然最后关头自己还是放弃了要“吓”他的想法，但是在他看来呢？
　　所以，想到这一些的叶清柳瞬间就不敢闹腾了，特别是看着殷少凌此时那铁青的表情，小心脏扑通乱跳，甚至怀疑殷少凌这是不是就是要抱着自己去地牢了！但是……他为啥要用抱的？而不是直接让人押过去？关键是，他刚才为啥还要当着这么多人的面亲我？
　　会不会是……他根本就没当一回事？毕竟我也没真的那火铳射他不是么……
　　不是个鬼！都已经这个表情了，怎么可能没生气啊！上午还因为孩子的事情跟他闹得有点不开心，如今又发生了这样的事情，这家伙说不定现在都已经在盘算着废了我这个王妃了，甚至于肚子里这个孩子可能都不想要了……
　　怎么办？现在撒娇卖萌还来得及吗？实在不行就牺牲一下色相？反正这肉身也不是自己的，羞耻就羞耻吧，就当做了个梦，这好不容易伤势康复了，可不想就这么莫名其妙的作死嗝屁啊。
　　这古时候妃子是怎么侍寝的啊？关键是我还有身孕呢，不能行房吧？能不能用别的部位啊？他现在还会不会愿意要我……
　　呸呸呸！想啥呢！
　　老娘……呸！本尊好歹也是一代尊者，怎么可能为了活命连脸都不要了！这以后要是传到……传个鬼了！大丈夫能屈能伸，好死不如赖活着啊！
　　在叶清柳各种胡思乱想的时候，不知不觉中竟然又来到了听风阁，直到殷少凌将她放下她才恍然发现自己的所在，而对于此时这板着一张脸的殷少凌心里还真是有些害怕，以前也不知道是哪来的勇气和这个王爷那么对着干？
　　“那个我……”
　　“啪啪。”叶清柳刚开口，殷少凌却是直接拍了拍手掌，下一刻几个家丁就端着火锅走了进来，而后一个个丫鬟捧着一堆的食材也跟了进来，将火锅和食材都摆放在了叶清柳的跟前。
　　这架势……叶清柳实在是有些看不懂了。
　　这架势，按理说应该不会是断头饭吧？
　　“我照着你昨日的做法弄的，你尝尝？”
　　“emmm……”大哥，你到底要干啥啊？要杀要剐你倒是给个底啊，你这样让我更慌了啊。
　　“这蛮牛是我今日差人刚打回来的，绝对新鲜，这肉片也是我让厨师照着你的方法片的，所用的部位都是你昨日所用的部位，应该没错，你尝尝看？味道不对的话，调料我也让人准备了。”
　　“你这是……”
　　“许久没跟你单独吃个饭了，今日正好有这个空闲。”
　　“emmm……钦差不用招待吗？”你不是非要把人家留下来么，还说要招待人家，怎么现在竟然跟我单独在这里吃火锅？那个钦差你似乎压根就没有去管啊？
　　“他是来给你送东西的，与我何干？”殷少凌耸了耸肩，一脸的不屑。
　　“呃……那我去招待？”
　　“你个妇道人家，这种事还用你出面？当我秦王府没人？”
　　“那你也不能晾着人家啊，于礼不合啊。”
　　“总之不会饿着他就是了。”殷少凌一脸的不屑，干脆夹起了一块肉片放进锅里涮了起来，而后沾了点酱料就递送到了叶清柳的嘴边，而看着近在嘴边的肉片，叶清柳心里很是没底却还是乖乖的张开了小口，而殷少凌而是小心的送入了叶清柳的口中，而后甚至还用丝巾帮叶清柳擦拭了一下嘴边沾到的汤汁。“如何？味道还行吗？”
　　“还行，就是蘸酱没调好，味道稍微差了一点。”
　　“果然还需要改进，光顾着记你用的调料却没注意各个调料的用量。”殷少凌了然的点了点头，招了招手让人将一碟碟的调料拿了过来让叶清柳自己再调一下。
　　仅仅只是看了看就全记住了？这货这么厉害的吗？
　　肉片所用的部位，锅底的煮制，甚至连调料所用的配料都记得，而这仅仅只是昨天这么看了一下而已，这记性换做现代社会，感觉一般大厨都不敢收他当学徒，分分钟就能把大厨的手艺给学了去啊。
　　而叶清柳正在调蘸酱的时候，殷少凌倒是手往兜里一掏，将之前从叶清柳那边截获的火铳拿了出来，让叶清柳的身形不由得一顿，心里也是咯噔了一下。
　　敢情这还是个……鸿门宴？


第118章  那团玩意
　　“柳……仙子，这就是你这几天着急忙慌捣鼓出来的暗器么？为了杀我你可真是煞费苦心啊。”
　　听到殷少凌的话，叶清柳本来还在故作镇定的涮肉，下一秒却是忍不住的抖了一下身子。
　　这俨然已经不是鸿门宴这么简单了，这都直接了当的兴师问罪了啊！关键是连称谓都变了，以前还非要叫自己爱妃的，现在好了，别说是爱妃了，连柳儿这个称谓都不用了，直接用了这么拒人千里之外的柳仙子！
　　这家伙果然是生气了啊！不过想来也是，换了谁差点就被人灭了也不可能不生气，而且还是自己那么宠爱的妃子竟然对自己下手，殷少凌肯定是很受伤吧？
　　这样的情况下，他还给自己赏了一顿断头饭，也算是已经仁至义尽了啊。
　　“没有！不是为了杀你，我只是拿来防身的。”这个时候怎么可能承认谋害的事情，而且事实上我也的确没有想要害你啊，本来只是想吓吓你而已，后来还担心真的误伤到你都把你叫回来了，你咋这么小气啊……
　　“防身？身为我秦王的王妃，有着这么多侍卫护卫着你的安危，哪还需要这么一个玩意来防身，不说这杀伤力根本就对付不了有一定功夫的刺客，就是使用起来也有着诸多的受限……你是不是早就想好要跑路了？”殷少凌说着，最后直接抬起头向叶清柳投去了一道锐利的目光。
　　“emmm……”
　　“不说话就是默认咯？”殷少凌只是微微的眯了一下眼睛就收回了目光，心里其实瞬间苦涩了起来。
　　其实猜想到这个可能的时候，他就不是很愿意接受，但回想起叶清柳的种种迹象之后，倒是莫名的想到了这样的一个可能。别的女人可能巴不得成为自己的王妃，一辈子锦衣玉食享受生活，但是叶清柳却并非一般人。
　　不说她那让人捉摸不透的身世，就是她一直以来那以仙子下凡自居的念头，就绝对不会是甘心偏安一隅的存在，可能迟早都要远走高飞的。
　　如今看到叶清柳这个表情之后，殷少凌也不得确定了自己的这个猜想。
　　以前的叶清柳对于自己到底有着多少的真情本就是一个迷，特别是最近查出来的一系列的事情更加的确定当初叶清柳之所以愿意嫁给自己可能有着很大成分是为了政治目的，到底对自己有没有感情还真是不好说；而如今失忆的叶清柳，旧情什么的自然不在了，连肚子里的孩子都不想要，更别说自己这么一个便宜夫君了。
　　明明说好给我一个月的，怎么能说走就走！你这不是耍赖么！
　　虽然，这一个月的期限是上午刚说定的，而这“暗器”则是早就已经开始制作了，所以叶清柳想要跑路的想法，是早就生出来了。
　　“你会放我走吗？”虽然觉得不可能，但是叶清柳还是轻声的问道。
　　“你觉得呢？”还在自艾自怜的殷少凌，听到叶清柳这问题心里又是绞痛了一下，不过表面上还是一脸的平淡。
　　他虽然知道叶清柳对于自己可能真的没有什么感情，但是他对于叶清柳可是真真切切的感情啊！
　　“我觉得你这么英明神武帅气逼人又那么善解人意肯定会尊重我的选择，自然不会把我强留下来，强扭的瓜不甜，我觉得……”
　　“我觉得你想多了。”殷少凌直接开口打断了叶清柳的彩虹屁，“你都是我的人了，还想跑？这辈子都别想跑出我的手掌心。”
　　“你……不带你这么霸道的，还有没有一点人身自由了？”
　　“全天下都知道我对你的宠爱，我们的感情更是被人各种传唱，如今你竟然要抛下我跑路，你说我能放你走么？这不是打我脸么？你叫我以后还怎么面对天下人，还怎么面对我的将士们？我还怎么有这个威信管理北凉？”
　　“也没这么严重吧……”
　　“没这么严重？用你脖子上顶的那团玩意好好想一想，到底有没有这么严重？”
　　“我……”脑袋就脑袋，什么叫那团玩意？你对我这么心心念念还不是因为这个脑袋上漂亮脸蛋么，这会竟然就被说成那团玩意了！
　　“再说了，你可是我殷少凌唯一的妻子，你要走了岂不是要了我的命？更何况你肚子里还有我的孩子，你这一走就是直接带走了我两条命啊！你还要我怎么活？”
　　“呃……你不是收了小霖么？就让她给你生孩子呗，我正妃的位置也可以让给她，以后你们就……”
　　“我收她还不是为了给你擦屁股！你嘴巴一张说失忆了就完事了，我呢？本来朝廷就对我虎视眈眈，你倒好，竟然还谋划刺杀公主！你是多么巴不得我这个夫君去死啊？叶清柳啊，我对你也算不错吧？就算是块石头也该焐热了吧？你为什么还要这么害我？”
　　“emmm……我真的不知道啊，以前叶清柳做的事情我真的不知道啊，跟我无关啊……”
　　“跟你无关？你说跟你无关就无关了？那我要是把小七杀了跟你说我忘了，是不是你也就不跟我追究了？”
　　“你敢！”一听要对小七下手叶清柳瞬间就不乐意了，自从穿越以来都已经记不清过了多少年了，小七是唯一一个让自己有了亲情感觉的妹妹，怎么可能让她受到伤害！哪怕你只是随口打个比方也不行，而且就你们这群位高权重的人说的玩笑话，鬼知道其中是不是有真话。
　　“我就这么打个比方你就跟我急了？那你害我可都是付诸行动了，我又该怎么对你呢？”
　　“我……”
　　一时间，叶清柳还真的不知道该怎么“狡辩”，将心比心的说殷少凌对自己真的已经算是不错了。之前的一系列事情多少就已经猜到是叶清柳参与其中的，不过因为殷少凌对于自己的宠溺一直以为是小霖嘴够严并没有把叶清柳卖出去，但是现在才发现原来殷少凌什么都知道了，只不过是因为对于叶清柳的爱，所以才一再的忍让，甚至还帮她掩盖。
　　得此夫君，真的是夫复何求啊？这叶清柳真的是不识相啊，明明有这么一个宠爱自己的男人，偏偏还因为那么点身份背景要加害他，还真是不懂珍惜，关键是现在要自己来给她顶罪，还真是造孽啊！


第119章  老婆
　　愚人节，被政府开了个玩笑！哎……
　　顺便求一波月票！~(づ￣ 3￣)づ
　　====
　　“老实说，有的时候我真的怀疑你是不是真的失忆了，但其实我也挺希望你是真的失忆了。忘记那些不需要记得的事情，就算跟我重新开始我也愿意，甚至我都甘心重新追求你了，但是你为什么要一次又一次的寒我的心呢？”
　　“我……我没有啊……我……我真没要杀你啊，这个火铳我真的只是拿来防身的，一开始叫你站那里我就是想吓吓你，压根就没想过害你啊，而且后来我不是还担心这火铳打偏伤到你把你叫回来了吗，我要是真想害你我早就开枪了……”
　　“火铳么？原来叫这个名字？也是你们那个世界的武器么？”看着手上做工还挺精美的火铳，殷少凌其实还是挺震撼这件暗器的，可能这就是之前叶清柳所说的科学的力量。
　　更重要的是，听到也请来说不想害他，还担心伤到他心里还是暖了一下。
　　“算是吧，不过已经淘汰了……不是！我在跟你解释这件事情啊，怎么扯到火铳了？我真的没想害你啊，你一定要相信我啊……”
　　“我拿什么相信你？”
　　“我……你自己的老婆你都不相信吗？”
　　“老婆？”
　　“我们那个世界对妻子的称呼……传说是这份因缘从月老牵线开始，到孟婆结束，意为至死方休的爱情……”
　　“哦，还挺有意境。”殷少凌了然的点了点头，“老婆，老婆……原来你是我的老婆，那妻子称呼夫君呢？”
　　“老公。”
　　“诶~”殷少凌倒是愉快的应了一声，搞得叶清柳都是愣了一下。
　　我是不是又被占便宜了？
　　“老公是何寓意？”不过叶清柳还在愣神呢，殷少凌又追问道。
　　“没有寓意，可能是到土地公结束，埋地里了……”
　　“噗……”殷少凌噗嗤一笑，“你们那世界好玩的东西还真不少。”说着，又夹起了一块肉片涮了一下，蘸了一下叶清柳调配好的蘸酱送到了叶清柳的嘴边，“来，老婆，张嘴。”
　　“谁是你老婆！你别乱叫！”
　　“不是你自己说的么？”殷少凌歪嘴一笑，直勾勾的盯着叶清柳。
　　叶清柳被这么一个表情看着还真是浑身不自在，甚至感觉这家伙可能是在威胁自己了，自己要是敢不承认可能就要对自己不客气了一般，所以只好乖乖的张开了小嘴，任由殷少凌将肉片送进了嘴中。
　　“好吃吗？老婆？”
　　“好……吃……”
　　“嗯？”
　　“好吃，谢谢……老公……”叶清柳无比羞耻又十分不情愿的从牙缝里挤出了那么一个称谓，小手都已经悄悄的 捏成了拳头。此时此刻，她相当的嫉恨一个人，不过那个人不是逼着她叫老公的殷少凌，而是以前的叶清柳，要不是因为她折腾出来的这么多事情也不至于现在要这么羞耻的保命了。
　　“诶~这就对了嘛。”殷少凌满意的点了点头，心情终于好转了不少。虽然明知道叶清柳是被逼迫的，但就当是自我满足了。当然了，他自然是更希望叶清柳是真心实意的承认自己这个“老公”的，而不是现在这样。
　　很多事情都要懂得掌握一个度，一旦过了头就可能会造成一个不可收拾的局面。
　　此时的这个气氛之下，叶清柳自然是因为这一份威吓对自己百依百顺，就算是让她今晚侍寝她可能都敢反对，但是这是殷少凌希望看到的么？
　　显然不是！
　　这么做的下场，必然是跟叶清柳又回到以前那种“相敬如宾”的氛围之下，甚至可能比以前还要更加的虚伪，久而久之之后，别说是和叶清柳交心了，就是简单的沟通可能都是虚情假意的。
　　吓吓她让她知道一下自己的“本份”就可以了，吓过头就不好收场了，殷少凌还是挺享受和叶清柳打闹的样子的，特别是强吻她之后看她那又羞又恼的样子，简直就是可爱爆了。
　　得不到才是最好的，强吻肯定比百依百顺的甜~
　　“现在知道害怕了？”所以，看着差不多了，殷少凌就换了一副面孔，揶揄的说道。
　　“我……”叶清柳本来还在想着措辞，一抬头看到殷少凌那揶揄的表情，瞬间明白又被这个混蛋给耍了。
　　这家伙对叶清柳那么宠爱，连之前刺杀公主的事情都被他压下来了，怎么可能因为试射了一下火铳，而且还不是对着他的就对我各种降罪啊！分明就是想着趁着这个机会占自己便宜罢了！
　　一想到刚刚竟然被这个家伙胁迫着叫他老公，叶清柳就一阵的咬牙切齿！
　　实在是太可恶了！老娘……呸！本尊一代柳尊者，竟然会被这么一个凡人吓成这样，实在是太失败了！
　　修炼！一定要加紧修炼，一定要尽快的痛扁这个家伙一顿，让他好好的明白这个家到底是谁说了算！哼！
　　叶清柳恨恨的瞪了殷少凌一眼，而后则是夹起好几块肉直接放进了锅底中涮了起来，懒得去搭理他了，吃饱走人了，老娘才不在这跟你多浪费时间呢！
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”果然不愧是你，就算气得都跟只河豚似的了，竟然还不忘要吃，一般人可能都直接气呼呼的走人了吧？
　　叶清柳没好脸色的白了殷少凌一眼，继续自顾自的吃着火锅，而看着气呼呼的叶清柳，殷少凌倒是感觉十分好玩，特别是此时那个塞得都鼓起来的腮帮子，让他都有种想要去戳一下的冲动了。
　　“这个火……”
　　“火铳！土鳖，看完了就还给我。”
　　“这东西对胎儿不好，没收了。”
　　“你……”叶清柳抬头瞪了殷少凌一眼，而后则是则是又继续享用火锅了。
　　没收？你会玩么？大不了老娘再做就是了！试验品一次成功，以后就有经验了，要多少做不出来？只不过这火铳和自己想象的威力还是有着很大的差距，果然还是要想办法搞把现代的手枪才行，光凭火铳在这个世界估计是很难防身的。
　　看到叶清柳竟然这么容易就放弃了索要，殷少凌倒是有些意外，不过倒是很快就猜到了叶清柳的想法，倒也没揭穿，干脆追问道：“你这个火铳可还有改良的方法？最好是杀伤力再大一点，铅丸的装填能再便利一点，最好是适合军备……”
　　“你要组建火枪队啊？”呦呵，果然这封建社会的男人，总归都是有野心的啊。
　　“火枪队？这主意不错。”殷少凌摸着下巴应允道。
　　“你要有设备和材料，原子弹都给你造出来，甚至帮你一统天下都行，只要你答应放我走就行。”
　　“要什么天下，本王只要你这个老婆。”
　　“……”


第120章  舔狗
　　这些天以来，其实叶清柳都已经有些习惯了殷少凌的花言巧语，也很是佩服这个没有下限的男人，什么话都好意思说，当初自己可能就是因为脸皮薄所以是条单身狗。
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　身为两世男人的她，自然知道男人的这话是不能信的。什么今生只爱你一个人，什么此生不渝海誓山盟，那就是一个屁，放过算过，哪当得了真？
　　但……理智是理智，理性则是理性了。
　　这些话虽然没啥好相信的，但是偏偏每次听到这样的花言巧语还是让叶清柳小鹿乱撞心跳加快，一种莫名的温馨感觉萦绕心头，也真是见了鬼了。
　　男人不要脸果然是天下无敌，就算是对付自己这样的假女人，似乎也很有效果。
　　为了不被殷少凌的这些花言巧语缭乱了心境，叶清柳只好埋头苦干，尽情的投入到对于这些牛肉的消灭任务之中，不想也不敢去多搭理殷少凌，甚至连抬头看他一眼的勇气都没有，也真是怂的可以。
　　看着叶清柳将一盘又一盘的牛肉消灭，对于她的食量殷少凌也是有些佩服，当然也可能是因为叶清柳现在怀有身孕，已经算是两个人了，所以需要的能量就要更多，食量变好倒也算是情有可原，而且叶清柳能够为了孩子这么不顾及自己的身材努力吃饭，其实也算是一种身为母亲的负责吧。
　　“够吗？不够还有。”
　　“够了够了，你当喂猪呢。”叶清柳摆了摆手，将盘子里最后一块牛肉涮好塞进了嘴中嚼吧着，一边则是满足的摸着已经鼓起的肚子躺靠在椅背上享受着这一刻的满足，不用自己干活只要吃就行果然还是很舒服的。
　　看着叶清柳这么随意不注意形象的样子，殷少凌苦笑着摇了摇头，不过这倒也说明叶清柳没把他当做外人。
　　“殷少凌。”正在殷少凌欣赏着叶清柳的时候，叶清柳倒是突然叫了他一声。
　　“嗯？身为王妃直呼自己夫君的名讳是不是有些不尊重啊？你就不能叫……”
　　“你真就那么喜欢叶清柳么？哪怕她可能是一个乱臣贼子。”殷少凌还在嘀咕的时候，叶清柳却是突然直勾勾的看向了他。
　　“乱臣贼子算不上吧？不过你真的应该给我消停一点了……”
　　“我都不知道该说你是蠢还是傻了，你好歹算是一个一方诸侯，北凉之王，一个女人而已，值得你这样么？”
　　“可能不值吧。”殷少凌耸了耸肩，“但谁叫你俘获了本王的心呢？”
　　“真是傻狍子。”叶清柳瘪了瘪嘴，不过心里其实还是挺高兴的，毕竟殷少凌对于自己的宠爱就算傻子都看得出来了，更别说她这个当事人了。
　　之前虽然接受了叶清柳这个新身份，但是对于附注在叶清柳这个身份上的一切东西她都觉得和自己没什么关系，毕竟她一直觉得自己是柳尊者，只是暂时用了叶清柳的肉身而已，就算是享受了叶清柳这个身份所带来的一些好处，想的也是以后修为恢复了会做出一些补偿。
　　但是，渐渐地她开始慢慢的接受了这个身份，也渐渐的适应了这个新身份，包括殷少凌这个便宜夫君。
　　在地球的时候他是一个宅男，压根就没机会感受被爱的感觉；穿越到了修仙界不被人灭杀就不错了，哪可能还有人爱？如今来到了这个世界变成了另外了一个身份，虽然仅仅只是才过了这么十几天，但是却深刻的感受到了一份来自殷少凌浓浓的宠爱，这种被人宠上天的感觉其实真的很不错，甚至让她都有些迷失了自己。
　　如果有可能的话，她倒是想一直享受这份宠爱，但是理智告诉她那是不可能的，好歹自己是一个大老爷们，怎么能一直给一个男人当老婆？现在有身孕不用侍寝，那以后呢？只要一想到那个画面她就浑身鸡皮疙瘩了，更何况……生孩子什么的也很可怕好不好！
　　长痛不如短痛，所以她尽可能让自己不要沉迷在这一份宠溺之中，也不想给殷少凌什么好脸色让他知难而退，只要他这边放弃了，她也就更容易放下了。
　　想着只要两人分开了，见不到了，渐渐地可能也就遗忘了……
　　但是殷少凌的所作所为却是让她越来越有些不舍了，但偏偏自己和殷少凌之间，存在着不仅仅是自己心理性别上的相斥，还有叶清柳本身各种各样背景所带来的阻碍，两人注定是不能享受长久的幸福的……
　　这可能叫理性，也可能是想太多自己遭罪。
　　而对于叶清柳这似是嗔怒，似是怪罪，又似是撒娇的责骂，殷少凌倒是挺受用，甚至感觉叶清柳似乎已经渐渐接受自己了。
　　“不要用这么恶心的眼神看着我，怪渗人的。”叶清柳一脸嫌弃的抖了抖自己的鸡皮疙瘩，继续说道：“你留我在身边就不怕养虎为患，有一天我真的要害你吗？”
　　“你害我的还不够多么？”
　　“那是以前的叶清柳，不是我！我是说现在的我，哪天要是……”
　　“你如果真的忍心谋杀亲夫，那也要看你有没有这个本事，而如果我真的那么不堪真的被你杀了，那我也只能认命，至少死在你手里总比死在别人手里强，到了阴曹地府我还能跟阎王告你的状，让你下辈子补偿我继续做我老婆。”
　　“我……”叶清柳直接翻了个白眼。
　　“其实有的时候想想，我们如果只是简单的一对夫妻该多好，你不是蜀人我也不是大佟的秦王，那样我们之间可能就没那么多隔阂了。不过如果是那样的话，或许我也就遇不到你更没有这个资格来娶你了。”
　　“自古深情留不住，你就不怕错付了么？”
　　“错付？错付就错付吧，爱一个人本就没有那么多的是非对错，对你的宠爱都是我的心甘情愿，至于能得到什么回馈就是你的事情了不是么？”
　　舔狗不得好死啊，你懂不懂啊大兄弟？你那么深情的对待叶清柳，到最后人家却想的还是向你复仇，你说你惨不惨吧？哎！
　　“我吃饱了，送我回去吧。”总感觉这个话题不能再继续下去了，这里也不能继续待了，总感觉自己心境变得越来越奇怪了。
　　这么想着，叶清柳就直接伸开了双臂等待着殷少凌的公主抱，似乎都没察觉到有什么不对，明明她自己能走，甚至都不用殷少凌送……


第121章  偷亲
　　叶清柳这么主动而又直接的索要抱抱，让殷少凌自然是愣了一下，而他愣了一下的表情自然是让叶清柳也是愣了一下，小脸唰的一下就红了，才发现自己这潜移默化之下竟然都已经默认了这样的事情，实在是太可怕了。
　　急忙起身就要自己回去，但是下一秒殷少凌却是已经上前直接将她拦腰抱起了，对此叶清柳自然是惊叫了一声，然后无比熟练的双手勾住了殷少凌的脖子，看到殷少凌那揶揄坏笑的表情自然是要叶清柳又羞又愧。
　　“放我下来，我自己能回去。”
　　“老婆都放话了，做老公的怎么能这么没眼力见？”
　　“我……还不是因为你每次都……都……”都搞得我都习惯了！
　　“对对对，是是是，怪我怪我。”殷少凌欢笑着抱着叶清柳一步一步的走下听风阁，这次又不急着回去还是叶清柳主动要求的抱抱，他自然乐得慢慢的享受这一份温馨的时光。
　　看着殷少凌这淡笑的侧脸，回想起刚刚他对自己所说的那些话，让叶清柳心里还真是有种暖暖的感觉，一时脑子一热，下意识的竟然就凑上前在殷少凌的侧脸上亲了一下，然后在双唇印上殷少凌脸蛋的一瞬间，又瞬间愣住了。
　　我！特！么！这！是！在！干！嘛！啊！
　　叶清柳的突然“袭击”，自然也是让殷少凌愣了一下，瞪大着眼睛一脸的不敢置信，甚至转头望向叶清柳的动作都显得有些僵硬。
　　幸福来得这么突然的吗？搞得人家一点心理准备都没有啊！
　　“看什么看，是你走得太颠簸不小心蹭到的而已！”
　　“哦~原来如此，我还以为是被你偷亲了呢，还想着跟你收费呢。”
　　“啥玩意？老娘……呸！不是！本仙女亲你你不感激涕零竟然还要是收费？你脸是金子做的啊？”
　　“金子做的那是佛像，我可是大活人，而且我的脸可比佛像金贵多了。”
　　“呕~”叶清柳急忙做了一个呕吐的动作，甚至还很是嫌弃的擦了擦嘴，“你的脸金不金贵我不知道，但是你这脸皮绝对是厚的可以，AWM估计都打不穿。”
　　“诶达不溜诶木？是什么东西？”
　　“就是很厉害的武器，一枪能把你崩了的那种。”
　　“就你那火铳啊？”
　　“根本就不是一个层次的武器，我要是有把AWM，在一公里之外都能把你的狗头爆了，哼哼。”
　　“就凭你那火铳？还一公里？我站你面前让你嘣都伤不到我，切。”
　　“都说了不是一个层次的武器，说了你也不懂，懒得跟你解释。”
　　懒得跟他解释那么多，叶清柳干脆别过了头去假装看风景，而事实上心里还在震惊着自己刚刚的举动，到底是一个什么样的情境之下自己竟然会做出这么脑残的事情啊？之前被强吻自己是被动方，躲不掉没办法，现在自己竟然主动去亲一个男人？到底是咋想的啊？
　　老纸不会是基佬吧？老纸喜欢的其实是男人？
　　呸呸呸！怎么可能！
　　殷少凌自然也是相当享受叶清柳刚刚的那一吻，实在是让他有些飘飘然，要不是因为叶清柳怀有身孕他估计都忍不住将她就地正法了，现在也只能通过去思考别的事情来转移注意力，比如去考虑叶清柳刚刚所说的那什么诶达不溜诶木。
　　一公里外爆头？还是我这般的高手？就算是那几位顶尖的武道宗师都不一定能办到吧？
　　不说这么远的距离之下精准度和杀伤力的问题，就是将暗器丢那么远都费劲，更别说还要破开护体真气产生杀伤效果，关键是这么无敌的杀伤力，竟然还是不需要修炼就能获得的！
　　自己要是真的能拥有一把这样的神兵，那岂不是……
　　虽然叶清柳的话多少有些夸大其词，但今天见识过了火铳的发射之后，殷少凌倒是很愿意相信这样的神兵绝对是存在的，只不过以目前王府的工匠可能无法制作出来，而且吧……也不是很敢真的让叶清柳做，毕竟这要是做出来了，鬼知道这妮子会不会真的拿自己的血给这把神兵开刃。
　　以目前和叶清柳的关系她应该已经不舍得真的杀自己了，但有了这样的神兵之后总归自己要处处受限，特别是不能再欺负随意的捉弄欺负她了，总归还是不太好，这神兵之事，还是要从长计议。
　　一路慢步回到了柳妃的寝宫，这一次殷少凌直接抱着叶清柳来到了内间，直接将她放到了床榻之上才算是完成了这一次的护送，临走之前还想向小翠小兰露一手展现一下两人的恩爱，刚要凑上前想要嘴一个却是迎来了叶清柳的一个脚丫子，殷少凌只好干咳了两声掩盖一下尴尬，吩咐小翠小兰好生照料柳妃就灰溜溜的离去了。
　　“还真当我是你媳妇呢？想亲就亲，切。”看着殷少凌离去的背影，叶清柳在心里嘀咕着，只不过在那么一瞬间，她竟然有些怀念被殷少凌强吻的感觉，然后……她就直接钻进了被子里，活脱脱一只羞愧难当的鸵鸟一般，没脸见人了。
　　离开柳王妃寝宫的殷少凌，直接将那些工匠都召集了过来，为的自然是火铳。
　　原本工匠们终于将柳王妃派下来的任务完成了，大家还是挺高兴的，虽然他们也不知道自己到底做的是什么东西，毕竟每个人负责的部件都各不相同，而且最后的组装也是叶清柳自己完成的，甚至于叶清柳拿着组装好的火铳兴冲冲的找来了殷少凌去试射的时候，有的人甚至都没认出那个火铳就是最后的成品。
　　但是这都不重要，重要的是柳王妃用这个新做的东西差点伤害到了秦王这件事情！
　　第一时间，他们这群人就被控制了起来，如今又被秦王召见了过来，这些人心里有多慌可想而知了。明明只是帮柳王妃做点小玩意而已，怎么突然就惹上杀身之祸了？柳王妃现在还健在吗？自己还能活多久？家里人是不是也都已经被抓起来了？
　　所以，这才刚到殷少凌面前，一个个就噤若寒蝉的跪趴在地上瑟瑟发抖，等待着秦王对于他们的最后宣判。


第122章  心理压迫
　　夹起一块肉片放进翻滚的汤底之中，一边涮着一边还在心里算着秒数，到时间立马提筷，然后将涮好的肉片放到了叶清柳的那碟蘸酱之中，然后放入口中，闭上眼一边嚼着一边享受着这蛮牛肉火锅的美味，甚至还不由得赞叹了一声。
　　“嗯！~”
　　他赞叹的不仅是这蛮牛肉火锅吃法的美妙，也赞叹叶清柳这配蘸酱的手艺，明明用的都是相同的佐料，但是叶清柳的这碟蘸酱就是比自己调制的味道更棒（当然也有可能是因为这碟有着叶清柳的味道→_→）。
　　刚刚光顾着欣赏叶清柳吃火锅的样子了，自己都没吃几块。也好在这个火锅不会有冷掉的说法，送叶清柳回去之后，自己大可以继续一个人享用。
　　只不过，殷少凌是享受了，但是趴在他前面的这些工匠们就有些煎熬了。
　　因为他们根本摸不清这秦王的用意啊！总不可能就是为了叫大家过来看他吃东西的吧？关键特么的还这么香！
　　大伙可是都还没来得及吃晚饭呢就被抓起来了，本就饿了好久了，如今还闻着这样的味道，可想而知有多煎熬了，关键还有着一个自己小命的问题，心理上的煎熬就更加浓重了。
　　殷少凌自顾自的一连吃了三盘蛮牛肉片之后，才总算是感觉到了一些饱腹感，这才放下了筷子擦了擦嘴，看了看跟前跪趴在地上这一片人。
　　“各位师傅怎么在地上趴着啊？地上凉快起来吧。”
　　“谢王爷。”听到这话，众人这才敢起身，嘴上自然是感谢秦王，心里到底怎么想的就是另外一回事了，毕竟……明明就是被他抓来这的！
　　有的时候，吊着比直接来更加有效果，就像现在殷少凌晾着这群工匠一样，利用的就是人们对于未知的恐惧。
　　某种意义上来说，这些工匠自然也算得上是叶清柳的帮凶，换做一些比较暴戾的掌权人，这些工匠的下场还真不好说，但是他们很幸运，殷少凌并不是那么一个人。
　　但是，殷少凌虽然没想着真的迁怒他们，但不表示这样的事情就可以一笔勾销，这次要是没让他们长记性，那以后呢？这次叶清柳没对自己下手那以后呢？而且，他们要是帮助的人不是叶清柳，而是别的要害自己的人呢？
　　一方面是给他们敲敲警钟，另外一方面自然也是为了让他们以后更加忠心的为自己所用。
　　先将他们抓起来，还让他们知道叶清柳那他们帮助制作的武器对自己行凶的事情，让他们知道自己犯下了什么罪！然后在这个等待“宣判”的时间里好好的想想，光靠自己本身的想象力估计都能把他们吓个半死，然后又这么故意晾着他们自顾自的当着他们面用餐，不管是生理上还是心理上都是一种折磨，消磨掉他们最后一丝韧性，乖乖臣服。
　　有着这些前期的压迫，接下来的事情就简单多了。
　　不管是审问这次“刺杀”事件的情况，还是火铳的各种制作细节，这些工匠们自然是知无不言言无不尽，一个个拼了命的将自己所知道的一切通通告诉殷少凌，以换来一个求生的可能，就算自己活不了，那好歹不要牵连到自己的家人。
　　而通过一阵的盘问之后，殷少凌也发现自己一直以来以为只是贪玩，有的时候还傻乎乎被自己各种捉弄的叶清柳，其实还是挺聪明的。
　　别说是这个火铳的组装了，就是这火铳都做出来了，直接展示在了他们面前都没认出来这就是他们这些天着急忙慌做出来的东西，自然也不会知道它是干嘛用的，要不是因为听闻了柳王妃刺杀秦王的事情，他们都不知道这个玩意竟然还是个武器，一直以为是给柳王妃做玩具呢。
　　不知道如何组装，更不知道火铳的原理，想让这些工匠提出改善的方案显然是不可能的，组建火枪队什么的果然还是需要叶清柳。
　　将这些工匠带下去，让他们再做一份出来，然后殷少凌准备自己照着成品组装试试，到时候再看看自己能不能想出什么法子来，能不通过叶清柳就尽量不通过她，省得她又要跟自己谈什么条件，说什么放她走之类的。
　　不过想到今天她竟然还偷偷的亲自己来着，明显就是对自己动心了，那可能也不会真的想走了吧？
　　一想起被偷亲的那一幕，想到叶清柳那面红耳赤娇羞又嘴硬的样子，殷少凌的嘴角就抑制不住的上扬。
　　“因为我走的颠簸蹭到的？亏你想得出。”殷少凌笑着摇了摇头，然后又看了看这把做工算得上精美的火铳，对于叶清柳的身世是真的越来越好奇了。
　　“将那些工匠好生看管好了，不可放走任何一个。”
　　“是。”
　　这些工匠现在可已经不仅仅是普通工匠了，他们可算是掌握了一线资料的工程师了，这要是放出去万一被有心之人掳去，那绝对是一个大隐患。
　　而叶清柳这边，这还在跟只鸵鸟一般羞愧不已的时候，李丽欣竟然又来造访了，搞得她不得不急忙收拾了一下自己的仪容接见。
　　“王嫂，你没事吧？凌哥哥没把你怎么样吧？”
　　“没事没事。”一说到殷少凌，让叶清柳不由得又想起了自己偷亲他的那一幕，让她的小脸瞬间又红了不少。
　　“没事就好……”只是，叶清柳此时那个无比羞愧脸红的模样，顺带着还有点凌乱的秀发，让李丽欣不由得想到了一些成年人的画面，内心自然又是一阵的酸意。
　　虽然早就知道你们两人就是演戏给我看的，但是你们要不要这么恩爱甜蜜啊，照顾一下单身狗的感受好不好？
　　就算我知道我比不过你，但是也不用这么折磨我吧？
　　这一瞬间，李丽欣甚至都生出了想要回京的想法了，总感觉在这里再待下去自己迟早要变成一只柠檬精。
　　“王嫂，你今日那个……那个东西是什么啊？能否借我看看？”将这些酸楚的儿女情长抛之脑后，李丽欣来到了叶清柳的床榻旁，一脸好奇的问道。
　　相比儿女情长，这个时候更重要的自然是这个特别神奇的武器！如果能够第一时间掌控这个武器的秘密，或许大佟王朝就不至于那么被动……这也算是她身为大佟长公主的责任吧。
　　“你是说火铳么？你想要啊？”本来还在羞愧的叶清柳，听到李丽欣这话的瞬间秀眉微微一蹙，而后则是望向了李丽欣，看着此时李丽欣那人畜无害的样子，心里到底怎么想的叶清柳倒是很清楚。


第123章  无间道
　　这算不算是身为北凉王妃的一种自觉呢？叶清柳虽然从来都没有去想过这个问题，但是在李丽欣询问火铳的一瞬间，她却是瞬间站到了北凉、站到了殷少凌这边。
　　身为一个遭受过侵略的民族，懂得自己所享受的和平和幸福是多么不容易的炎黄子孙，对于科技情报，特别是武器方面的知识，有一种相当深刻的保护意识。
　　因为武器的落后，王朝覆灭割地赔款；因为武器落后，牺牲了无数的先烈，打了一场场血淋淋的战役；因为武器的落后，最后的胜利几乎可以说是用人命换来的。
　　就算是打跑了侵略者，依旧因为科技的落后，武器的落后，造成了各种不公的待遇，遭到了各种压迫和威胁，先烈们愣是在戈壁滩上顶着辐射和疾病，用算盘计算，用手工雕刻，用人命相搏，最后终于成功的创造了属于华夏的蘑菇云，让全世界为之震撼，也从此挺起了腰板。
　　武器技术，那绝对是保家卫国的利器，是不能随意透露的！
　　而此刻，李丽欣这么好奇这火铳，难道真的只是因为好玩有趣么？显然是不可能的！
　　你可以好奇烟花，可以好奇肥皂、牙膏、化妆品，还可以好奇火锅烧烤，但是却不能打火铳的主意，因为那是我老公……呸！我这个便宜夫君以后可能拿来安身立命的存在，算是我给他的一点回报，怎么可能随便告诉你？
　　北凉虽是大佟王朝的领土，但是朝廷却从来没把北凉当做自己人吧？殷少凌也好，这北凉军也罢，一直都是朝廷的眼中钉，恨不得拔之而后快的存在，只不过碍于各种各样的问题而没有撕破脸皮罢了。
　　这样的关系下，我要是把这火铳技术教给了你，以朝廷的能力，不是分分钟就能造出一大批来，那到时候这北凉之地，这北凉子民，还有他这个北凉王，不是都要成为刀俎上的鱼肉？
　　虽然吧，我也没想一直做这个北凉王妃，迟早有一天我会远走高飞，和这里不再有任何的关系，但殷少凌多少对我有恩，这里也算是我接触这个世界的起点，这行宫里里里外外这么多人也算是对我都不错，岂能让你们随便屠戮？
　　你们凡人的政权斗争打打杀杀我没兴趣关心，但是至少不能用我的技术来欺负我的人！
　　如果李丽欣只是一个普通女生，而且这些天相处下来其实感觉李丽欣也不坏，是个可以做朋友的存在，好玩的事情也愿意带着她，但是这一旦牵扯到政权方面之后，叶清柳还是要明白自己的立场的。
　　这可能就叫：政治正确 吧。
　　“想啊，我觉得这……”听到叶清柳似乎要送自己一把的样子，李丽欣自然是心里一乐，急忙就要应下，一抬头看到叶清柳的表情之后心里瞬间就是咯噔了一下，急忙辩解道：“我觉得这个东西挺好玩的，而且还能拿来防身，王嫂你如果有顾虑的话借我看看就行……”
　　“嗯，身为长公主的确挺危险的，有个东西防身也是必要的。”叶清柳点了点头。
　　“那……”
　　“可惜啊，我的火铳都被殷少凌这家伙没收了，别说给你一把了，我自己都没了，自然也就不能给你看了。”叶清柳摊了摊手，表示我也没办法。
　　“没收了？为什么啊？这……”李丽欣急切的说道，但瞬间发现了自己的问题，急忙掩盖道：“这不是给你防身的么？为什么还要没收？你看你也是遭受过行刺的人，有个武器防身也是很必要的嘛，凌哥哥怎么这么没眼力见？”
　　“他觉得他的影卫比火铳厉害多了，用不上火铳。”
　　说道影卫的时候，暗中保护叶清柳的遗梦眉头一皱，有些不敢置信。就以叶清柳这一个普通人能察觉到影卫的存在？还是说是王爷告诉她的？不至于啊，王爷不是说不要让柳王妃发现么，自己又怎么会告诉她呢？
　　总不可能是她自己察觉到的吧？还是说只是她的猜想？
　　亦或是……柳王妃根本就不是一个普通人？
　　“这样啊……”李丽欣有些失望，心里也是相当的自责。
　　以前就以为是什么新奇的玩具，也没多在意，而且这么多的部件她根本不可能一个个的去关注，更不可能将它们都记下来，自然也不懂怎么将它们组装起来。如今才发现竟然是一把这么厉害的武器，明明近在眼前唾手可得，但是却被自己忽略了，这绝对是一个无比重大的错失！
　　看着李丽欣那个失落的表情，叶清柳的心里倒是有些偷乐。
　　小样，跟我玩无间道呢？你这就差把“我要火铳技术”写在脸上的样子，还跟我装呢？是不是太不把我放在眼里了？在你看来我有那么蠢么？切！
　　显然已经不能从叶清柳这边打探到情报，李丽欣也只能暂时的放弃，这件事情看来还是要尽快禀告给皇帝哥哥才行，而且现在李丽欣是越来越想要“拐走”叶清柳了，火锅烧烤什么的已经不再是她的出发点了，现在有了更加重要的东西。
　　有着叶清柳这个人质，北凉显然就能消停，关键是她所掌握的技术，那绝对是堪比几十万大军的存在，有着这些技术，别说是北凉了，就是整个大陆都可以被大佟王朝所统治。
　　只可惜，叶清柳显然没有那么容易诱拐，就算是自己这么聪明的脑袋也一时想不出什么好的计策，果然还是要问问皇帝哥哥有没有好法子，关键是凌哥哥肯定也不会放，他可没那么好忽悠，要不然这些年也不会让朝廷这么无可奈何了。
　　寒暄了一番之后，李丽欣自然是借故告辞，而叶清柳倒是因为李丽欣的“宽慰”让她那些羞愧的思绪终于飘散了，简单的洗漱了一番之后，叶清柳就开始了她的疏通大任，今晚怎么也要加油把任脉疏通了！
　　火铳都对付不了殷少凌，果然还是要靠自身的真本事才行了！
　　也不知道是为了尽快的跟殷少凌嘚瑟显摆，还是真的为了胖揍殷少凌，叶清柳今晚倒是真的疏通的很认真，那些杂七杂八的念头也没有再浮现，一心投入到了疏通的大业之中。
　　时间一分一秒的过去，任脉的堵塞也渐渐的都被疏通，最终，在经历了几个时辰的奋战之后，任脉的最后一块堵塞也终于被疏通，任脉终于顺利疏通，丹田和自然的链接终于建立！
　　而在任脉疏通的一瞬间，叶清柳也是松了口气，以后好歹可以吸纳天地之气增强真气了，而不是只能靠偷孩子的。
　　只是，叶清柳刚想着任务完成休息会呢，异变却是突生！


第124章  灵气灌入
　　任脉终于疏通，以后叶清柳就可以通过吸纳天地灵气来增强自己的真气，虽然还没有疏通督脉，还不能完整的运转周天达到修炼的效果，但至少有了灵气的补充，多少能增加真气的增长，而且随着真气的越来越多，对于督脉的疏通自然也就更加迅速了。
　　等到督脉顺利疏通，那就可以开始正式的修炼，吸纳天地灵气汇入丹田，运转周天转换为自身可用的真气，然后将混浊之气排出体外。
　　随着修炼的进行，真气自然也会越来越浓郁，然后就可以开始疏通身体的各处经脉，等到身体的奇经八脉等等全部疏通，到时候就可以运行大周天，那时候的修炼效果自然是更加显著，对于身体和修为的提升都是上升很大的层次。
　　虽然不知道靠这样的修炼到底要什么时候才能恢复自己的修为，哪怕只是能胖揍殷少凌的程度，但至少是有了一个盼头，也让叶清柳觉得未来可期，越来越有盼头了。
　　然而，她这才刚放松一下，躺下身休息一下，下一秒异变突生，周围的天地灵气似乎是得到了召唤一般，瞬间就往自己汇集了过来，而后一股脑的朝着刚疏通的任脉涌入，由承浆汇入，经廉泉、天突、璇玑……一路汇集到了丹田，让叶清柳惊讶不已的同时，也是慌乱不已，甚至还很是痛苦。
　　天地灵气竟然自动灌入，这对于修炼者来说简直就像是开挂了一般，毕竟一般人就是引导天地灵气进入体内都是无比的艰难，更别说听话的历经任脉顺利的到达自己的丹田，那可是求之不得的事情。
　　但是对于现在的叶清柳来说，可就不算是什么太好的事情。
　　因为她的任脉这才刚刚疏通，这任脉本就有些千疮百孔的架势，要不是因为之前汤药和肌玉明华丸修复身体，顺带着将她的经脉都涅槃重生了一番，这一波灵气的灌入可能都能让她的任脉直接爆了。
　　而就算任脉没爆，但是此时叶清柳的丹田也没有那么大的容量，虽然这寝宫的灵气不是很浓郁，但就算如此这量对于现在的叶清柳也是相当够呛，而且督脉现在也没有疏通，不能引导这些灵气运转修炼，仅仅只是自己现在的真气根本不足以控制这些灵气，再这么灌下去了，叶清柳迟早要爆体而亡！
　　这到底是什么情况啊？怎么天地灵气自己就灌进来了！
　　这好不容易感觉好日子要开始了，怎么就要爆体而亡了？
　　我不就是夺个舍求个活命么，怎么就这么不顺利啊？这叶清柳到底是个什么情况啊？怎么这么多屁事？
　　一时间叶清柳也不知道该怎么办了，虽然急忙起身打坐努力的运转那很是单薄的真气控制这些灵气，只是她这还没怎么操作呢，这些灵气又似乎受到了什么指示一般，瞬间又顺着先前打通丹田和胎儿之间的经脉朝着胎儿而去了！
　　这下是真的吓到了叶清柳。
　　什么鬼！竟然要伤我孩儿！
　　难道是因为这个胎儿有什么问题，连天地都不能容他，在疏通任脉的第一时间就迫不及待的闯进来弄死他么？
　　孩啊！你上辈子到底造了什么孽啊！投的这是什么胎啊？你娘不像样也就算了，连这天地都容不下你啊！
　　嗯？怎么总感觉像是在骂自己似的？
　　算了算了，现在哪是考虑这个的时候！
　　叶清柳急忙用自己的真气去追捕这些灵气，明明之前还巴不得弄死这个孩子，但是这个时候她想的却是要保护这个孩子，也不知道是怎么想的。
　　只不过，她那么一点单薄的真气那是这么浓郁天地灵气的对手，别说是挡住了，就是追上都够呛，更何况就那么点真气能挡个屁啊？
　　那一瞬间，叶清柳甚至有些绝望，内心很是急切但是却无可奈何，一种很是无力的感觉，虽然努力的想要阻止，但却依然无法阻止这些灵气朝着胎儿而去，愣是快要急哭了。
　　最终，叶清柳的那团微弱的真气，不仅没有能够顺利的挡住这庞大的灵气大军，甚至被灵气一起挤入了胎儿体内，自己这么一个成年人都遭受不住这么多的灵气一下子灌入，更别说是这么一个胎儿了。
　　叶清柳甚至已经想到这个胎儿直接从体内爆裂开来的画面了，顺带着自己这个母体可能也要随着一起嗝屁了。
　　“孩啊，娘我已经尽力了，只可惜我的修为尽失，这个时候竟然连这么点灵气都挡不住，下辈子你投胎的时候擦亮眼睛，别再找我这么不靠谱的娘亲了。”
　　叶清柳摸着肚子自言自语着，似是在跟这个孩子说，又似乎是在跟这个世界道别。
　　一瞬间，叶清柳都有些后悔自己疏通经脉的事情了，都已经换了一个身份了，干嘛还要修炼？当个王妃吃喝不愁不是挺好的么？而且还有这么一个宠爱的自己的王爷，快快乐乐的过一辈子不好吗？为什么非要这么作死的想要修炼，去疏通什么经脉？
　　这下好了，不仅害死了自己，还害死了孩子，也不知道殷少凌看到自己惨死的模样，会不会觉得是我故意要弄死孩子才造成这么一个下场的，他肯定会恨死自己了吧？也不知道他会不会为我哭……
　　“傻狍子，还是找个值得爱的人吧，我终究不是你正确的人……”
　　一边想着，一边等待着胎儿的爆裂顺带着自己的身亡，但是别说是这些灌入灌入胎儿体内的灵气，就是这依旧还在源源不断顺着任脉进来的灵气，也都在进入胎儿体内之后好似石沉大海一般，过了好一阵都没有什么反应，顺带着连自己的那些真气都失去了联系，就这么莫名其妙的消失了……
　　周围的灵气就这么拼命的往里面挤，以至于周围的天地灵气都被吸空了，胎儿这边也依旧没有任何要爆裂的迹象，搞得叶清柳满头的问号。
　　难不成自己怀了一只吞灵兽？
　　正当叶清柳纳闷的时候，胎儿这边倒是流出了一缕真气，很快就在那堆积了起来，而却越来越多任是有种要撑爆经脉的架势，吓得叶清柳急忙疏导，将这些真气导入自己的丹田。
　　胎儿“吐”，她导，也不知道折腾了多久，胎儿这边终于不“吐”了，而叶清柳此时的丹田里已经装了一堆的真气，这个真气的量，甚至已经达到了练气二期的程度！
　　这胎儿还有这作用？


第125章  妖法
　　炼气期，作为修真的入门，自然也没有那么高的门槛，这要是换在修仙界，可以说只要是个人都至少是练气期以上，哪怕是那些仅有几岁的孩童。
　　一方面是环境（周围氛围）因素，一方面则是环境（天地灵气）的因素。
　　但是炼气期之上，因为每个人的情况不同，自然也会有着各种各样的结果。
　　但就算是那几乎没有门槛的炼气期，从一期到二期也要经历一个比较漫长的时间。万事开头难，这前期真气的修炼自然是没有那么迅速的，而且还跟修炼者的资质、悟性、周围灵气以及天材地宝等等有着千丝万缕的关系。
　　而就算是那灵气浓郁的修仙世界都那么的漫长，更别说叶清柳现在所处的这个灵气稀薄的世界了。
　　在叶清柳原本的估算之中，就算自己有着那么丰富的修炼经验，但是因为环境因素的限制，加上这经脉的堵塞，顺利的开始修炼可能还要几日时间，更不要说将全身的经脉都打通开始大周天的运转修炼了。
　　在这样的局限之下，能够炼气期圆满顺利进阶到筑基期，就算再快也要好几年的时光，更别说再往上了。
　　不过好在，一入筑基，仙凡两别，等进阶到筑基期，寿元就能得到大幅度的提升，也就有了更加充裕修炼的时间，哪怕在这个灵气稀薄的世界，只要自己慢慢修炼也迟早有一天能够恢复修为的。
　　而且还是在这么一个没有修仙者的世界，可想而知以后自己是怎么一个天下无敌的场景，不像在修仙界满大街的仙尊仙帝啥的，自己那么流弊还要到处流窜躲避追杀。
　　然而，叶清柳没想到的是，幸福竟然来得这么突然！
　　这才几天的时间……不！应该说这才几分钟的时间啊，自己竟然已经练气二期了？虽然只是真气的量达到练气二期而已，别说全身的经脉了，就是督脉都还没打通，但这修为总归算是真实的，顶多就是这修为在没疏通经脉之前不能顺利的使用罢了。
　　更重要的根本不是这么点真气，而是这个神奇的胎儿，它竟然可以转换天地灵气？连修炼都省了？那接下来我是不是只要四处转转收集下灵气就可以让自己的修为蹭蹭蹭的往上涨？就算这个世界灵气再稀薄，估计都不用转悠多久自己就能筑基了，甚至是金丹、元婴……
　　这还真是一个意外的惊喜啊！
　　前一秒还想着堕了这个孩子呢，却没想到这竟然还是个超级外挂！
　　虽然，这个外挂的使用时间也就那么几个月……
　　但是这胎儿到底什么情况啊？怎么会有这样的功能？这叶清柳到底何方神圣啊？而且有着这样一个外挂一般存在的胎儿，叶清柳怎么还是那么弱鸡的存在？
　　不过此时叶清柳也没有这个心情去考虑这些，她只是觉得兴奋异常快乐不已，甚至都恨不得现在出去转悠转悠，好好的收集一下周围的灵气，趁着现在还能用这个外挂就多用用，等以后出生了自己可就只能靠自己慢慢修炼了。
　　不过按照这么流弊的吸收转化能力，估计也不用等到这个孩子出生，自己就能将这个世界的灵气吸收的差不多了，到时候倒也无所谓有没有这个外挂了。
　　而且，此时的叶清柳并没有被这意外的惊喜而冲昏头脑，熟知修仙门路的她自然明白贪多嚼不烂，此时仅仅只是周围灵气所转化的真气就已经将她的丹田撑的满满当当的了，这要是再有灵气进来，那转化的真气放哪去不是？
　　在此之前，怎么也要将丹田的容量扩张一番才是，而且有着这些真气，不仅是督脉，就是全身的经脉都能更快的疏通了，本来还要几日才能开始修炼，如今倒是不用几个时辰就能将全身的经脉给疏通了。
　　只有将经脉疏通了才能顺利的使用这些真气，才能让自己的修为坐实！而且也只有让这些真气真正的成为自己的真气，也只有这样才能扩展丹田的容量，然后量变转化为质变，当丹田变成一个宽阔的空间，真气质变压缩成为液态形成真气的溪流，自己也算是正式进入筑基期了。
　　至于金丹期，那自然是将真气之海再次质变，压缩成为一颗金丹就算是进入金丹期了。
　　……
　　这就是修炼过一遍的好处了，至少不用走歪路，对于以后的方向都是一清二楚，不像别的修真者一边修炼一遍还要摸索。
　　所以，当下叶清柳要做的就是利用这一下子多了无数倍的真气去疏通自己的督脉，然后将这些真气顺利的运转周天，一边驯化一边提纯，顺带着再疏通一下周围的经脉。
　　而在叶清柳全身心的投入到自己修炼之中的时候，殷少凌却是闻讯赶到了柳妃寝宫附近，看着这寝宫附近一片枯黄的草地，至于那些鲜花什么的早就已经阉掉，整个寝宫好像瞬间进入到了一片死气之中，甚至比寒冬腊月还要没有生机。
　　“什么情况？柳妃如何了？”看着这非比寻常的画面，殷少凌的眉头自然是紧皱着。
　　本来因为和叶清柳的走近让他心情不错，这一夜他倒是难得睡了一个好觉，但是这感觉也睡下没多久，就被遗梦叫醒，说是柳妃寝宫有异样，害得他急急忙忙就过来查看，看到这死寂一片的场景自然也是吓了一跳。
　　“娘娘似乎在修炼什么奇怪的功法，一瞬间天地之间的生机全部被娘娘吸走了，好在娘娘似乎并没有什么大碍，只是在床榻上打坐，似乎是在炼化这些生气，而且娘娘体内的真气好像得到了不小的提升。”
　　“这是什么妖法？吸化天地生机为己用？”之前还觉得她不是块练武的料呢，这倒好，一转头竟然练起了妖法，关键还似乎还挺邪乎的妖法。
　　“王爷不可！小心王爷的生机也被娘娘吸走！”殷少凌刚要进去一看究竟就被遗梦一把拉住，“先前娘娘发功的时候，我等都感觉到自己体内的生机被吸走了一部分，急忙躲开才逃过一劫，王爷切不可以身犯险。”
　　“这小娘皮真的是……”殷少凌一阵的咬牙切齿，不能走近自然也就不能阻止，也不知道她这修炼什么时候才能消停，关键是对她自己有没有危险啊？都说了有我护着你就行了，你炼个什么劲啊！而且还是炼妖法！这下绝对会被朝廷认为你是妖女而用这个借口来搞事了！


第126章  结界
　　会阴、长强、腰俞……
　　有着如此之多的真气，叶清柳现在也算是重兵在握，一下子有了底气，对于督脉的疏通自然是更加快捷，顶多就是这些真气多少是从孩子那拐来的，没有那么听话，控制起来并没有像自己的真气那么得心应手，只能用七分疏导三分管控的方式来使用这些真气，让它们乖乖的帮自己疏通督脉。
　　以前对于经脉的疏通就好像是拿着一个挖耳勺在那开沟，现在则是鸟枪换炮直接上挖掘机了，虽然这个挖掘机控制起来还没那么得心应手，但是好歹它的挖斗大啊，这疏通起来自然是无比麻利，就是难免有些不好控制造成了经脉一定的损伤。
　　不过，这都是小事。
　　经中枢、过大椎、至百会、达神庭、直至龈交！
　　之前的任脉疏通的那叫一个断断续续，好似愚公移山一般，但督脉的疏通却是一气贯通，一口气就完成了。
　　而当督脉的顺利疏通，任督二脉顺利打开，这小周天总算是打通可以顺利的游走，这些“偷”来的真气也终于可以通过运走周天渐渐的驯化，慢慢的成为自己真正的真气，这才是真正的关键！
　　当真气驯化之后，不仅可以拿来再去疏通全身的经脉，而且还可以用以对于经脉损伤的修复，这不仅是对修炼大有助益，对于修炼者本身都是大有助益。就好比如说叶清柳之前坠崖的伤势，如果有着现在这样的修为，就算不吃药，真气运转几个周天伤势也就能恢复大半了！
　　这就是真气的妙用！
　　而像武侠片里那种运功疗伤啥的，但修仙界那可是真的可以办到的，而且效果可比武侠小说里还要更加显著呢！
　　这也是为什么，修为越高越不容易死，哪怕只有一口气在都能通过真气修复。
　　如若当初不是被系统所坑，柳飞的仙身尽毁，但凡他还能剩块肉估计都不用靠夺舍一具女尸来保命，但偏偏命运就是这么的神奇。
　　打通督脉之后，叶清柳急忙控制着真气一缕缕的运转周天，将它们慢慢的驯化，让它们真正的成为自己的真气。好不容易将这些真气驯化的七七八八了，正准备去疏通其他经脉让自己的修为可以实实在在使用的时候，总感觉周围环境怪怪的。想想自己吸纳也不知道过了多久了，可能已经早上了，叶清柳也就停下了修炼。
　　这不停下还好，一停下感受了一下周围才发现……自己寝宫外面竟然已经密密麻麻的围了一堆的人，只不过这个寝宫好像有什么结界似的，这群人都保持着一定的距离在寝宫的外围。
　　而这些人之中自然少不了殷少凌等人，李丽欣等人自然也不例外。
　　这么大阵仗？我这不就是吸纳一下孩子给我的真气么？至于么？我也没干嘛吧？
　　睁开眼的叶清柳还特地看了看自己的寝宫，似乎也没什么变化啊？除了花盆里的花焉了之外其实也并没有别的变化啊？
　　寝宫的顶也在，家具也没损伤，自己昨晚修炼的时候应该也没放屁啥的？那这群人到底是个什么情况啊？
　　很是不解的就想朝外而去，不过没走两步她又折回来了。
　　为啥？当然是为了梳妆打扮！
　　怎么说老娘也算是一代王妃，仪态什么的还是要保持一下不是？就算没有小翠小兰的伺候，那也不能污头垢面的出去啊？门外可是有这么多人呢！
　　于是乎，明明外面都已经人山人海着急万分了，叶清柳依旧不慌不忙的在里面一个人梳妆打扮着，又是换衣服又是化妆打扮的，愣是磨蹭了个把时辰才算是勉强将自己收拾好了，这才起身朝着门外而去。
　　然后，这不出来还好，一出门叶清柳自己都被吓到了。
　　院子里那原本绿意葱葱的草地此时已经枯黄一片，昨晚还枝繁叶茂的大树现在就剩干枯的枝丫……
　　也算是见过大世面的叶清柳也是被愣了一下，还因为她的这一点走动，那原本还处在“结界”外的一小部分区域也进入到了结界，花草树木瞬间就焉了，然后叶清柳就感觉到有一点灵气再次进入到了体内，然后奔着胎儿而去。
　　这次她倒是不慌不忙，干等着胎儿给她吐点转化好的真气就行。
　　她是不慌不忙，那处在“结界”里的人可就吓坏了，急忙后退，深怕被叶清柳把魂给吸了去。
　　还以为是因为吸好灵气了，现在看来只是一定范围内的灵气被吸空了而已，一旦又进入到这个胎儿的吸收范围又会瞬间发动这个“被动技能”，倒是搞得叶清柳有些为难，毕竟这似乎不受自己控制啊。
　　有着这样的一个外挂是挺不错，但是这岂不是说自己以后都不能近人了？更别说跟殷少凌打情骂俏亲热了……呸呸呸！谁要跟他亲热啊！这样才好呢！省得他老是欺负我！哼！吓不死你，现在看你还敢不敢近身！
　　“你没事吧？”叶清柳正想着呢，一道人影却是从天而降直接来到了她的跟前，着实吓了她一跳，看到是殷少凌之后叶清柳倒是一慌，急忙就要后退。
　　“别靠近我，你会被吸走灵气的！”
　　“无碍，只要真气护体就不会被吸走了。”
　　“这样啊。”听到殷少凌这么说，叶清柳总算是松了口气。
　　而事实上，叶清柳所吸收的是天地灵气，并不是人体的生气，那些影卫之所以觉得会被吸了魂不过是一看到花草树木因为失去了天地灵气而瞬间枯萎，然后人体又有着一点灵气，被吸走之后下意识的就生出了被吸了魂的臆想罢了。
　　所以，殷少凌哪怕不用护体真气都不会被吸了魂，顶多就是吸掉一点灵气，无伤大雅。
　　他不过是尝试着用护体真气来抵挡叶清柳的妖法，没想到竟然还真的“有效果”，而先前是因为担心打断叶清柳的修炼会让叶清柳有危险才一直没有闯入，如今看到叶清柳出来了这才大胆的踏入结界。
　　虽然他对于叶清柳的妖法也很是害怕，但终究还是对于叶清柳的担心胜过了这份恐惧，也算是情真意切了。当然了，他也想着让叶清柳收功，免得把情况搞得越来越严重，只是他不知道的事，这“妖法”根本不受叶清柳控制。
　　至于小七，则是因为苏雨霖的阻拦，所以根本进不来这个结界。
　　“快把你这邪门的妖功收了！”叶清柳担心自己被吸，殷少凌心里自然还是开心的，但是也更加明确叶清柳自己都知道自己妖法的事情，竟然还这么没脑子的堂而皇之的修炼，你要修炼哪怕我给你找个别的地方也行啊，再不济等李丽欣和刘旻等人走了也行啊，为什么要这么着急呢。
　　“emmm……收不了啊。”
　　“收不了？？？你……”你自己练的功夫竟然还收不了？你到底要闯多大的祸才肯罢休啊？之前的事情我已经放过你了，也警告过你了，这前脚刚说完，你后脚又开始给我整幺蛾子了是不？
　　“这得问你这宝贝孩子，他整出来的，不是我。”说着，叶清柳直接指了指自己的肚子，直接甩锅。
　　“哈？你推脱责任能不能找个靠谱点的？你才刚怀孕不久，这孩子都没成型呢，你竟然怪孩子？你这是变着法子想要我答应你堕了这孩子么？”


第127章  用强的
　　月票满100张的加更！~
　　====
　　“我说真的啊，这个孩子吧，我一开始就觉得很不对劲，不是一个仙王就是一个魔王，以前也没觉得他这么厉害，最近不得了了，竟然还能直接吸纳天地灵气转化为真气，这绝壁就是龙傲天主角剧本的存在啊，以后绝对是叱咤风云傲视天下的存在，就是不知道他拿的是那种剧本，这要是不小心拿的是那种先抑后扬，上来就要家破人亡就惨了，我们俩可能就小命不保了……你干嘛这个眼神看着我，我说真的啊。”
　　“编，你再继续编，我倒看看你还能编出什么花来。”什么龙傲天，什么主角，你在说啥啊？还竟然咒自己死？你这是想着法子想让我堕了这孩子是不是？
　　自己练妖法就练妖法了，怎么还能推脱到孩子头上？他还只是个孩子……不！他特么还只是一个胚胎呢！你这做娘的也太不道德了吧？
　　“我……这需要编啊，这都是事实啊，这些天地灵气吸纳进来之后都是进到胎儿体内的，然后他在转化成真气给我用……”
　　“叶清柳！你到底想干嘛？”听到叶清柳竟然还是拿胎儿练的妖法，殷少凌瞬间就急了，直接就对着她吼叫了起来。
　　哪有你这么狠心的娘亲啊？之前不想要想要堕掉我多少还能理解一下，毕竟你不是很能接受怀孕这件事情，但是你现在竟然拿胎儿炼妖功？这孩子有什么错啊，要遭受你这样的迫害？
　　这一吼，叶清柳倒是被吓到了，这么久以来，似乎还是第一次看到殷少凌这么对自己大吼大叫。
　　“孩子没事孩子没事……孩子好着呢……不信你摸……好吧，现在好像还没心跳……”叶清柳急忙抓过殷少凌的大手贴在自己肚子上，不过似乎不管事，这个时候能感觉到胎儿情况的可能也就自己了。
　　“传华太医！”殷少凌朝着外面大叫一声，自己则是直接将殷少凌拦腰抱起，直接就朝着寝宫里面而去。
　　叶清柳惊叫了一声，不过还是迅速熟练的勾住了殷少凌的脖子，没等她好好感受一下殷少凌的怀抱呢，殷少凌就把她放到了床榻之上，下一秒竟然就要去扒开叶清柳的衣衫，着实吓了她一大跳，急忙护住衣服一脸的羞红。
　　“殷少凌！你干嘛！你……你给我……给我安分点！我……我……我虽然是你的王妃……但是……但是也不是随随便便……随随便便就可以跟你做……做那种事的！我……我还没……还没答应你呢……而且……我……我还怀有身孕……”
　　叶清柳又羞又愧，但是却根本拗不过现在的殷少凌，最终还是没能护住自己的衣衫，被殷少凌直接扒掉了外衣。
　　禽兽！竟然用强的！你给我等着！老娘有了这么一个外挂，很快就可以恢复修为了！到时候一定会狠狠胖揍你一顿的！你给我记住了！哼哼！
　　当叶清柳放弃抵抗任由殷少凌处置的时候，殷少凌却只是扒开了她外面的衣衫，剩下最后一层单衣之后就没再扒了，而后则是直接将自己的耳朵贴在了叶清柳的肚子上，仔细的听着肚子里的动静。
　　只不过，他没听到小心脏的跳动声，倒是听到了叶清柳肠胃的蠕动，然后响起了一声肚子饿的咕咕声，搞得叶清柳又是老脸一红。
　　“这才多久啊，没发育出心脏呢，没心跳声的，你能听得出啥动静，都说了孩子没事。”敢情只是为了确认下孩子有没有事啊，吓死我了，还以为要强上了我呢，害得人家白激动了一把……呸呸呸！
　　听不到动静，殷少凌的心里自然是更加没底，有些恨铁不成钢似的瞪了叶清柳一眼。感受到殷少凌的怒气，叶清柳这下也一下子乖巧了起来，都不敢吱声了。
　　相比昨天鸿门宴，现在的殷少凌让她更加感觉可怕，昨天那是装出来的，现在是实实在在的怒火啊，总感觉自己一个不配合就会被她打屁股……
　　过了没多久，满头大汗的华熠鹊终于奔进了寝宫。
　　要不是因为被殷少凌点名，华熠鹊可不想接这个差事，是个人都知道现在的柳王妃很危险，会吸人魂，大家都躲得远远的他又怎么敢进去，但是没办法，谁让秦王点名了呢？冒着被吸魂的危险进去可能还有一线生机，但这个时候要是抗命那绝对活不到明天日出了！
　　“王爷，卑职来迟了。”匆忙赶来，满头大汗，甚至双腿还在打着颤，但是华熠鹊也不得不硬着头皮上。
　　好在，踏入结界的那一瞬间，虽然总感觉自己的魂魄好像在被吸走似的，但好在暂时没有生命危险，虽然总感觉有些头晕目眩似乎要命不久矣了……
　　果然，就算是一代名医，也逃不过臆想的折磨。
　　“华太医，快快，看看柳妃所怀的胎儿情况。”
　　“是。”用袖子抹了把汗，华熠鹊急忙上前给叶清柳把脉，皱着眉头感受了一番之后，这才松开了叶清柳的脉搏。“禀告王爷，胎儿并无异常很健康，而且娘娘的身体情况也非常良好，并无问题。”
　　“都说了好着呢，竟然不相信我。”叶清柳有些不爽的嘀咕道。
　　“辛苦华太医了，既然无事那你就先下去吧，待会我会命人送些赏赐过来。”
　　“谢王爷，卑职告退。”赏赐什么的已经不重要了，尽快的离去才是关键。
　　所以，华熠鹊虽然感觉自己浑身不舒服，但却是健步如飞一般一溜烟的就跑没影了，而殷少凌则是看了看华熠鹊离去的方向几秒，这才转过头看向了叶清柳。
　　“你这到底修炼的什么妖法？还要折磨孩子？你真要学武我可以教你，这妖法不要再学了。”
　　“妖什么法，我这可是正儿八经的修真！”
　　“还说不是你修炼的妖法，怪什么孩子！”
　　“emmm……”大哥，咱能不能实诚一点，这种时候你竟然还套我话！“真不是妖法，而且我都没怎么开始修炼呢，真的是这个孩子搞出来的事情，跟我真的没有关系，不过你放心，这个孩子我肯定不堕了，这下你放心了吧？”傻子才堕了这么一个外挂呢，要堕也是等我修炼的差不多了再说，就是不知道那个时候还能不能堕……
　　管他呢！到时候再说。
　　“是因为你这妖法需要这孩子做媒介吧？你这做娘真的是好狠的心啊！”
　　“我……”
　　老娘正儿八经的修真，怎么到你这就变妖法了？真是无知而且不可救药的凡人！


第128章  妖女
　　“在你眼里我就这么像妖女么？”
　　虽然，问出这个问题的时候，叶清柳自己都没有什么底气，毕竟这直接吸干周围灵气的做法就算是在修仙界也不多见，毕竟一般人根本不会有这么猛的吸纳方式，而且修仙界那个充裕的灵气，这么吸估计也不是一般人能够承受的。
　　而就算是自己这么见过世面的存在刚刚都被吓了一跳，更别说这些凡人了，而且一个个都没有一点修真的基础知识，一时之间叶清柳还真的不知道该怎么解释。
　　跟一个修真盲讲解修真的奥秘就好似跟一个天生的瞎子解释五颜六色一般。
　　所以，她干脆从情感方面入手，仗着殷少凌对于自己的感情，怎么也不可能真的相信自己是个妖邪吧？再说就我这天生丽质犹如仙子下凡一般的容颜，又怎么可能是妖邪嘛？妖精还差不多。
　　“不是像，就是！要不然我也不可能被你迷得神魂颠倒了。”
　　“哈？”大哥，这都什么时候了，你竟然还整土味情话？“不是，你也是一个习武之人，你们修炼内力的时候难道就不吸纳天地灵气的吗？我这不过就是吸得猛了一点么，至于这么大惊小怪么？”何况这还是你孩子吸的，我只是个背锅的。
　　“吸纳天地灵气？那可是只有一品之上的强者才能稍微参悟的存在，你怎么可能……而且还这么……”
　　“你什么境界？”
　　“二品巅峰吧，不过我已经摸到一点一品的门槛了……”
　　“这么弱？”
　　“哈？这还弱？我好歹也是这世间能排的上号的强者好不好？你以为一品那么容易的吗？整个大陆都没有几……emmm……没多少好不好！而且多半是一些半死不活的老头，靠时间堆出来的，我这个年纪能到二品巅峰已经很出色了好不好，要不是因为帮着朝廷统一天下，我如果专心练武可能早就成为一品强者了。”
　　一直以来殷少凌牛逼轰轰的，叶清柳还以为他多么厉害呢，却原来也不过只是一个二品而已，虽然不知道这个世界的武学分级，但至少殷少凌绝对不是顶尖的存在，那他到底是哪来的底气这么牛掰啊？他就不怕那些高手来暗杀他么？
　　弄不过北凉大军，但是单杀你这个司令官总归还是没问题的吧？
　　而事实上，的确是叶清柳想多了。
　　她本身也算是一个仙尊，一开始对于这凡人间的争权夺利也没有什么兴趣，要不是因为这个王妃的身份她才不会去折腾，自然也不会为了殷少凌保护知识产权。
　　而那些大佬，其实也是如此。
　　等到了他们那个层次，基本都是在追求武道巅峰了，哪有空去参与凡人的尔虞我诈，除非有着足够撼动他们心境的报酬，一般他们又怎么可能出动？而殷少凌，着实还没有那个让他们出手的资本，也没那个必要。
　　再说了，北凉军也不是吃素的，就算你再厉害，面对几十万大军你也不见的就能全身而退，为了一点身外之物冒这个风险，着实有些不值当。加上殷少凌这卓越的资质，以后迟早也会成为武林中顶尖的存在，到时候可能还需要交好互相交流之类的，干嘛要没事搞坏彼此的关系不是么？
　　“岐山周奇墨，求见娘娘。”而这个时候，门外却是突然响起了一道男子的声音，让两人都是一惊，眉头微蹙，对视一眼两人都有些摸不准。
　　叶清柳自然知道这个周奇墨的，一直暗中保护李丽欣的高手么，她怎么可能不知道，就是第一次知道原来这家伙叫周奇墨，也不知道会不会跟那个listen-to伯伯的周奇墨一样会说脱口秀。
　　“请进。”虽然摸不准人家的用意，但是这个时候也不好拒之门外，而且他现在是整个山庄最厉害的人，他真的要硬闯估计也没人能够拦得住。
　　自从来到这个山庄第一眼见到这个王妃的时候，周奇墨就感觉无比的惊艳，的确是无比的美丽动人，也难怪就算是传说中的秦王都对她痴迷不已，而且通过这几日的观察之后发现，这个王妃还真是无比的奇特，捣鼓出来的东西总是能让人眼前一亮。
　　只是，他怎么也没想到的是，这个王妃竟然是个绝世高人！
　　之前明明都没有察觉到这个王妃的修为，但这顷刻之间就能调转天地灵气甚至吸纳为己用的存在，那岂是一般人？那可能是只有那传说中的陆地神仙境的高手才能掌握的技能吧？
　　这秦王的王妃竟然是个陆地神仙境高手？不太可能吧？这要的高手怎么会这么年轻，而且竟然会对一个凡人男子动心？更重要的是，这要的高手怎么会被人暗算，还跌落山崖？
　　就算没到那个境界，仅仅只是一个一品高手也不可能啊，但是能调用天地灵气的存在，那至少也应该是个一品以上的境界啊，除非……她有着特殊的功法，能够没有达到那个境界就可以调用天地灵气来修炼！那如果真的是那样的话，那他日她的修为……简直已经不能去想象了啊！
　　虽然自己的职责是忽悠大佟公主的安危，但是在面对一个可能助益自己修为契机的时候，周奇墨也管不了那么多了，甚至都不管自己进入这个结界之后会不会被这个王妃吸了魂魄，但既然秦王进去没事，自己应该也没事才对！
　　所以，他无比恭敬的在门外通报求见，甚至在得到王妃的应允之后，还将自己的佩剑放到了门外没有随身携带，以表示对于王妃的尊重，另外一方面也算是让秦王安心，至少自己没有想要加害王妃的心思。
　　“岐山周奇墨参见娘娘，娘娘万福金安。”周奇墨感觉自己的脚步都有些飘然，也不知道是被吸了魂魄的关系，还是因为激动的，而一进入到内间，周奇墨就急忙抱拳行礼，不过行的是江湖礼而不是宫廷礼。
　　“诶呦卧槽！”周奇墨一抬头，当看到他长相的一瞬间，叶清柳倒是忍不住爆了下“美丽的”语气词，因为眼前这个一品高手周奇墨，和那个listen-to伯伯的周奇墨长得也太像了，搞得叶清柳下意识就有种他下一秒就要开始脱口秀的感觉。“咳咳……周……大侠有何事？”


第129章  不掺和夫妻矛盾
　　“那个……娘娘……那个……您……您是陆地神仙境吗？”虽然觉得不可能，但是周奇墨还是问出了口，想想自己虽然名声在外，迈入一品也算是已经有了一定的年头，虽然连十大高手都没有挤进去，但是好歹也得了一个半步剑圣的名号，但是对于这天地之气的掌控却根本没有任何的进展。
　　虽然听从恩师的吩咐下身游历，更是去了那高手如云的朝廷，但对于自己的修炼却是没有任何的进展，一度灰心想要回山再跟恩师讨教讨教，如若再没有任何的参悟可能这辈子也就这样了。
　　天下第十一……是荣誉也终究会成为一个笑话，究其一生都没能迈入十大高手之列，更是有辱恩师剑神的名号。
　　只是没想到，本想着这是自己回山前的最后一个任务，而且都已经准备回京了，却没想到在临走前得到了这样的大机缘。
　　而听到周奇墨的问题，叶清柳一脸懵逼，而殷少凌则是一脸的震惊。
　　陆地神仙？叶清柳？周剑圣，你这是在开玩笑吗？就她？还陆地神仙？她要是陆地神仙，我不是早就被她弄死了？她要是陆地神仙还用得着跟我演那么多年的戏？
　　只是……周奇墨都这么说了，那叶清柳刚刚说的难道是真的？她真的能调用天地灵气？传说中只有一品高手才能触碰的领域？但是……为什么是陆地神仙？为什么不能只是一品？
　　“陆地神仙境是啥？”不会这个世界也跟《雪中》一样把一品分为金刚、指玄、天象吧？然后再上面就是陆地神仙？不太明白的叶清柳只好小声的询问殷少凌。
　　“陆地神仙境是武道的巅峰，传说中进入此境界的强者，可以毁天灭地操控天地，犹如这世间的神仙一般。”
　　殷少凌还没有来得及解释呢，一旁的周奇墨倒是恭敬的解释道。
　　不过在叶清柳听来，这不就是修成仙了，这武道的巅峰其实还就是修仙，毁天灭地操控天地倒也看程度了，如果只是一般程度的操控，就是金丹期就能办到，稍微强悍一点的元婴期也能办到，就是那些毁天灭地的可能就需要更高的境界了。
　　陆地神仙就已经成为了他们的极限，那自己以后称霸这个世界那绝对是一点压力都没有了啊，都不用恢复修为，到化神期可能就够了，甚至元婴期就够了。
　　“娘娘不是陆地神仙境？”看到叶清柳这个样子就觉得她不会是，不然这连境界都不知道就直接进了陆地神仙境，这也太伤人了。而且还是这么年轻的存在，那可是就算师尊李剑神都没达到的境界啊。
　　“你看我这样子像是陆地神仙境吗？”我要是真的是陆地神仙还会被殷少凌这个家伙欺负？早就把他揍得哭爹喊娘了。不过嘛，虽然我不是陆地神仙境，但我也的确算是神仙了，只不过是一个修为被废了的神仙罢了。
　　“那娘娘这调用天地灵气的技能是……”
　　“这……emm……算是我的一种修炼方式吧，不像你们舞刀弄枪了，我则是用天地灵气来强身健体增强修为的。”
　　“世间竟然还有这样的修炼方式！”周奇墨一惊，双目也是瞬间变得炙热，只是瞬间就接收到了殷少凌很是不善的眼神，让他急忙收敛了起来。
　　毕竟，这种眼神盯着别人媳妇的确是有些不合适。
　　“那个……不知娘娘能否……”
　　“不能！”殷少凌倒是直接打断道。
　　“他问的是我，你回答个什么劲？”
　　“我说不能就是不能，你是我的王妃，你的所有一切都是我的！”
　　“我……你这霸道是不是用错地方了？我可不是你的所有物，我有自己的思想有自己的想法，我是一个活生生的人不是一个物品，怎么可能就这么……你干嘛？”叶清柳还想说啥呢，殷少凌却是直接一把搂住了叶清柳的腰间，整个人也是凑近了叶清柳，不过倒也没有强吻叶清柳，只是用着一种威胁的表情等着叶清柳，似乎再说叶清柳再不识相他就要来强的了，还是当着外人的面。
　　“王爷误会了，在下并非觊觎娘娘的功法，只是在下在境界上卡了许久，游历多年也没有任何的长进，实在是无颜面对恩师，想着娘娘或许需要一个护卫在旁使唤，在下不求娘娘倾囊相授，只求娘娘能略微指点在下一二即可，周某以后愿唯娘娘马首是瞻，以恩师之礼相待……”
　　“你要给我当小弟啊？”
　　“小弟？差不多也行，只要娘娘愿意收下在下……”
　　“不行！柳妃自有我的护卫守护，周剑圣的好意我替爱妃谢过了，实在是……”
　　“收！当然收！”叶清柳倒是急忙一把推开殷少凌，笑呵呵的蹦下床来到了周奇墨的面前，“你真愿意给我当小弟？”
　　“emmm……”周奇墨有些不确定的看了看后面的殷少凌，虽然以叶清柳这修为和功法，以后肯定不会像一般女子一般听令于夫君，但是夫君这关要是过不了多少有些不太行吧？这秦王对自己好像很是戒备，叶清柳真的能收？
　　“你不用管他，你是给我做小弟又不是给他，管他干嘛？”
　　“叶清柳！”殷少凌急着叫道。
　　“干嘛？我收小弟关你啥事？不服啊？不服单挑啊。”说着，叶清柳直接拍了拍周奇墨的肩膀，然后指着殷少凌教唆到，“周小弟，给我上，揍得他求饶为止，不要给我面子。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？快给我上啊！你不是要给我做小弟么？”
　　“不是……娘娘……那可是您的夫君啊？”
　　“夫君又怎么样？揍不得么？”
　　“emmm……这家事在下实在有些不方便掺和……”
　　“你该不会是打不过他吧？”
　　“那倒不至于，秦王虽然少年英杰，不过在下好歹是一品剑圣，对付他一个二品巅峰还是很轻松的。”
　　“那你……”
　　“在下还需要完成护佑欣欣公主的任务，将她送回京城之后才能再来投靠您，而且这毕竟是你们夫妻之间的小矛盾，在下实在是不方便参合……”周奇墨面露难色，哪有当着夫君面让人揍的？不说秦王会不会记恨我，待会你们和好了之后惨的可就是我了，再说了，这都还没开始做护卫呢就得罪了你的夫君，以后我还有什么好日子过啊？
　　“就是现在还不听我的呗？”
　　“咳咳……实在是多有不便，如果娘娘有别的吩咐，在下一定在所不辞，只是这夫妻矛盾……”
　　“叶！清！柳！”叶清柳让周奇墨 揍自己的时候殷少凌还真是吓了一跳，毕竟他是真的打不过周奇墨啊，而且还是在叶清柳面前被揍，这实在是太丢人了，好在这周奇墨还算懂事！
　　孺子可教也！
　　既然没帮手了，那为夫就要好好教育一下你这个贱内了！哼哼！


第130章  打情骂俏
　　殷少凌大叫了一声直接上前一把就掐住了叶清柳的脸蛋，一手一边这手感还真是不错，而被掐着腮帮子的叶清柳只能挥舞着手掌拼命的拍着殷少凌，但是却没有任何的效果，自己的腮帮子依旧死死的被殷少凌掌控着。
　　而看着两人打情骂俏的样子，周奇墨自然是乖乖的离去，这种时候还那么不识趣的留在这当灯泡，就真的太没眼力见了，这么多年在朝廷不是白混了？
　　“胆是越来越肥了啊！竟然还敢叫人打自己的夫君？谋杀亲夫都不背人是不是？今天不好好管教管教你，你是真的不知道相夫教子三从四德了！”
　　“你撒手！你有本事撒手！有本事真刀真枪的打！别掐我腮帮子！”
　　“就你？还真刀真枪？真当自己陆地神仙境呢！”说着，殷少凌似乎是掐的够了，倒是松开了双手，叶清柳刚感觉到解脱，下一秒却是被殷少凌直接拦腰抱起，不过这次可不是那么温馨的公主抱，而是像抱起袋大米似的直接扛起，然后放到自己的腿上，而后“啪！”的一声，直接一掌拍在了叶清柳的屁股上。
　　“啊！殷少凌！你竟然敢打老娘屁股！我跟你没完！”
　　“啪！”
　　“啊！你还打！我跟你拼了！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“老公！老公！人家错了！人家知错了！别打了，别打了！再打孩子都要被你打掉了。”
　　听到孩子要打掉了，殷少凌的手倒是瞬间顿住，而后才将叶清柳扶了起来，装出一副很是威严的样子瞪着叶清柳，“以后还敢不敢了？”
　　“不敢了不敢了。”
　　“知道自己错了？”
　　“知道了知道了。”
　　“那再叫两声老公听听。”
　　“老公~老公~”
　　“嗯！这还差不多。”说着，竟然直接指了指自己的脸颊。
　　“干嘛？”
　　“嗯？”
　　“殷少凌，你别太过分了！老娘也是有脾气的，你不要……”
　　“嗯？”
　　看着殷少凌那小人得志的样子，叶清柳还真是一阵的咬牙切齿，但是正所谓好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，哼！
　　所以，她只好不情不愿的在殷少凌的脸上飞速的嘬了一下，而殷少凌则是都有些抑制不住的嘴角上扬，不过他还是努力的控制着自己的笑意，努力的将一个严夫的形象保持住。
　　“好好休息，待会再来看你。”
　　“恭送王爷。”叶清柳瘪了瘪嘴，不情不愿道。
　　而殷少凌则是单手靠背，端着架子一步步的朝着门外而去，只不过这都还没走出大门呢，这美妙的心情让他已经忍不住的吹起了得意的口哨，而听到殷少凌哨声的叶清柳，自然又是一阵的咬牙切齿，挥舞着小拳头对着空气一阵的比划，最后也只能叹了口气一个人生闷气。
　　还以为收了这么一个强悍的小弟终于不用担心再被殷少凌欺负，但是怎么想到这个小弟竟然这么不“听话”，连让他揍一下殷少凌都不肯，那我要你何用啊？摆设吗？
　　好吧，有着这么一个一品高手做护卫自然是有着各种各样的好处，特别是以后离开殷少凌的护佑之后，周奇墨这个小弟的作用就直接体现出来了，这也是自己不假思索就收下的原因所在，只不过这不能帮着揍殷少凌多少有些让人失望，果然想要揍他还得靠自己啊。
　　因为这个“结界”让大家都不敢靠近，这倒也算是省事了，叶清柳干脆就继续修炼了。
　　一方面是好好的巩固一下自己的真气，一方面则是修复一下经脉，然后顺带着再疏通疏通，然后将丹田的容量再提升提升，毕竟这世界的天地灵气虽然很是稀薄，但是眼下似乎只有她一人能够吸纳。而且不说整个世界了，就是这个山庄还有一堆的灵气等着她吸纳呢，不说别的，就是那个浴池的灵气就比这寝宫高了很多倍！
　　为了防止戏太多直接爆体而亡，这准备工作自然少不了，如今没人打扰正好可以好好的修炼。
　　只不过，她的修炼根本就没持续多久。
　　殷少凌一脸得意的走出了寝宫，只是一出门看到这毫无生气的画面，多少还是有些震惊，如若不是因为周奇墨的出现，殷少凌绝对会觉得叶清柳修炼的是妖法，不过如今就连周奇墨都那么的恭敬，显然叶清柳这功法真的只是吸纳天地的灵气罢了，而且这种修炼的方式，应该就是她之前所说的——修仙！
　　这一瞬间，似乎一切都变得明朗了！
　　叶清柳真的是一位仙子！
　　不管是下凡的仙子，还是修仙的仙子，至少她绝对是一位仙子，是传说中虚无缥缈的修仙之人，是完全凌驾于这世间所有武者的存在。原本以为修仙什么的只存在在传说和话本之中，却没想到身边就有一个，而且还是自己的王妃！
　　而这样的一个事实，也变相的告诉了殷少凌另外一个事实—：他的王妃，换人了！
　　这一刻，殷少凌的思绪其实有些复杂。
　　虽然这个情况叶清柳早就告诉过他了，对于这个可能自己也进行过一定的猜测，但是当种种迹象真的指向了这个最终答案的时候，殷少凌依旧还是有些难以接受，毕竟一旦接受了这一切，不就代表自己不得不承认自己的王妃真的西去了么？现在这个叶清柳，已经不再是叶清柳了，和他的很多关系都已经不复存在了……
　　只不过，原本以为自己会非常的伤心，但是殷少凌却感觉自己似乎并没有那么伤心。
　　一方面是因为经过最近的种种事情，渐渐的发现叶清柳对于他可能并没有那么深的感情；另外一方面，则是因为感觉现在的叶清柳和原先的叶清柳其实也并没有多大的区别，不说外貌毕竟用的就是叶清柳的肉身，而且性格上其实也挺像的，关键是，似乎现在的叶清柳比原先的叶清柳对自己更加的真诚、真切。
　　这一刻殷少凌甚至有些怀疑自己对于叶清柳的感情，明明之前一度觉得自己这一生都不会再爱别的女人，对于叶清柳的感情那绝对是天地可鉴无法转移的存在，但是现在，他却发现自己似乎更爱现在这个叶清柳，可能是因为她也是叶清柳的关系？
　　为什么要走，为什么会想要堕胎，为什么会这些乱七八糟的东西，似乎一切都有了解释，那她主动亲自己，是不是表示她也对自己动心了，不是因为这王妃的身份，而是因为发自内心？


第131章  告辞
　　复杂的情况、复杂的背景、复杂的思绪，让殷少凌的脑子其实很是混乱，但是这种事情他愣是都找不出一个可以商量的对象，哪怕是自己的亲爹都不行。
　　这叶清柳竟然换了个人，这不仅仅是天方夜谭的存在，更是可能被人视为妖法的存在了！本就吸纳天地灵气已经引起一定的恐慌了，这要是在公布出去，不把叶清柳烧死可能都不能平事。
　　而且，就算已经想到了这个可能，心里也有些接受了这样的一个现实，但是殷少凌是绝对不可能承认的！
　　毕竟，这要是承认了，岂不是就认同叶清柳的说法？不也就不得不承认她不是叶清柳了么？那这王妃的枷锁她自然有了借口抛弃，那自己还有什么借口把她强留下来？
　　既然你用了我亡妻的肉身，那作为补偿让你做我的妻子有什么问题？
　　再说了，万一就是你谋害的叶清柳呢？在我没调查清楚之前怎么可能轻易放你走呢？这案件如此复杂，牵扯如此之大，我不调查个五六十年的怎么可能调查清楚不是？
　　“都散了吧，柳妃不过是因为修炼吸纳了一些天地灵气，对人无害，你们该干嘛干嘛去吧。”殷少凌大手一挥，就将围观的众人给遣散了，这一个个的围在这，要是这叶清柳……也不知道现在该不该继续叫她叶清柳了，总之这个柳仙子的修炼方式如此特别，这要是结界扩张，将这群人的魂也吸了去闹出什么事情，就真的不好掩盖了。
　　对人无害？
　　对于秦王的这个说法，大家其实还是有些不信的，毕竟刚刚不小心踏入结界的时候总感觉好像被吸了魂似的，但是秦王的确进去了很久也没什么事情，可能真的对人无害吧？
　　而且，秦王都发话了，这一个个侍卫家丁什么的岂敢违抗，哪怕秦王让他们送命给柳王妃吸魂他们也不得不照做不是么？
　　“凌哥哥，王嫂这练的真的不是妖法？”众人纷纷离去，李丽欣等人自然不愿意就这么走了，急忙就上前追问。
　　“你才练妖法呢！姐姐怎么可能练妖法！会不会说话？不会说话就闭嘴！姐姐这些天白疼你了！”殷少凌还没说话呢，小七就直接开口了。恨恨的白了李丽欣一眼之后，小七迈开腿就要朝着寝宫而去，就是连苏雨霖都是没注意到，倒是被殷少凌直接一把抱住，没让她进去。
　　“殷少凌，你……干嘛？”刚刚是听到说对人无害，小七想着总可以进去了，却依然还是被殷少凌给拦住了，不由得心里也有些发突，难不成姐姐真的在修炼妖法？
　　“柳妃在专心修炼，你就别去打扰她了。”
　　“我……我就去看一眼，确认姐姐没事我就走，不会打扰到姐姐的。”
　　“刚刚柳妃不是出来了么？没事的，何况我都让华太医看过了，没事你就放心吧。”
　　“我不！我要进去看看……”
　　“胡闹！”殷少凌直接瞪了小七一眼，而后直接将她交给了苏雨霖。“好生照料小七，别让她乱跑。”
　　“是。”苏雨霖应允道，不过还是看了看寝宫的方向，对于叶清柳她是真的越来越看不透了。
　　“凌哥哥……”
　　“公主殿下可还有事？”
　　“王嫂她……”
　　“柳妃无碍，周剑圣都亲自验证过了，难道还能有假？”
　　“非也非也，既然凌哥哥都这么说了，王嫂自然不可能是在修炼妖法。只是欣欣在此逗留多日，探望王嫂之事也算是完成，差不多也该回京了，就是回京之前想跟王嫂道个别，不知道王嫂何时再出关，我也好……”
　　“修炼之事还真是不好说，短的几个时辰可能就完事，长的十天半个月甚至几年都有可能，既然公主殿下急着回京，那就不必等了，等柳妃出关之后我会向她转述的，公主殿下就安心回京吧，日后若有空闲再来便是，我和柳妃随时欢迎你的到来。”
　　“这……”李丽欣有些不舍的看了看寝宫的方向，最后也不得不叹了口气，实在是有着太多的事情需要跟皇帝哥哥禀告了，单单只是依靠刘旻转述可能说不明白，何况刘旻如若真的得知了那么多消息，能不能顺利回京都是个问题，而自己怎么都是大佟公主，殷少凌多少会念及一些情分不会为难自己，何况还有周奇墨的护佑，回京应该没有什么问题。
　　这几日和叶清柳的相处，实在是让她大开眼界，而且这几天似乎是她懂事以来难得那么快乐的一段时光了，好吃的、好喝的、好玩的、好看的，特别是还有一个心心念念的如意郎君在附近，就是天天看他们两撒狗粮多少让人有些噎得慌。
　　这样的日子李丽欣其实很想一直过下去，但是现实却让她不得不尽快的回京，这也算是身为大佟公主的一份责任吧。
　　“那……欣欣这就告辞了，望凌哥哥能代我向王嫂转达我不告而别的歉意，也热忱的欢迎王嫂来京城玩一玩，看看京城的繁华，尝尝京城的美食。”
　　“嗯，有机会的话。”你觉得我会不会放她去？
　　“那……欣欣这就告辞了。”说完，李丽欣作揖行礼，然后转身离去，刘公公等人自然是急忙跟上，就是周奇墨也对着殷少凌抱了抱拳。
　　这群让殷少凌其实有些头大的人终于要走了，也算是松了口气。本来还想着怎么把李丽欣赶走呢，却没想到她倒是自己主动提出来了，还真是让人有些喜出望外。
　　只要这些外人一走，这任何事情就不用那么多顾虑了，很多事情运作起来也不用提防那么多了。
　　人群散去，一切又似乎恢复了平静一般，而这个时候殷少凌倒是注意到，原本那一小块因为叶清柳的移动而进入“结界”的区域，因为叶清柳的回去，原本枯黄的草地似乎又渐渐有了一点生机，这吸纳天地灵气的修炼方法，还真是奇妙啊，也不知道自己能不能……
　　想有啥用，现成的师父不就摆在那么？
　　于是乎，原本还想回去好好捋捋思绪的殷少凌，干脆直接又转身回到了叶清柳的寝宫，来到内间发现她竟然真的盘膝而坐在那打坐修炼不由得还是愣了一下，之前遗梦说的时候还有些讶异和不确定，如今倒是相当的明确，叶清柳这就是在修炼啊！
　　只是……这修炼能不能打断啊？什么时候醒来啊？
　　殷少凌有些好奇的看着叶清柳，刚打算找个地方坐下慢慢等的时候，叶清柳倒是睁开了双眼，没好气的瞥了他一眼。
　　“干嘛？又要整什么幺蛾子？我警告你，你很记仇的，你再欺负我我跟你急！”


第132章  只是夫妻一场
　　“瞧你说的，我哪是欺负你啊，打是情骂是爱，我欺负……咳咳……我捉弄你还不是因为对你的爱嘛，你我夫妻一场我怎么可能真的会害你不是？反倒是你，老是折腾出一堆的事情来害我。”
　　“我……”一说起害不害的这个事情，就让叶清柳无比的愧疚，虽然那些事情不是她做的，但毕竟现在她是叶清柳了，之前叶清柳做的事情自然也只能算到她头上了。
　　而且叶清柳这么害殷少凌，这呆子竟然还这么对自己，这一点着实让她有些感动，也因此对殷少凌，因为这一份愧疚和感动，让她渐渐的开始放宽自己的底线。
　　“都说了那是以前的叶清柳干的，我都不记得了，别算我头上。”叶清柳小声的嘀咕道，虽然明知道殷少凌不可能认账的，而且这换了谁都不可能认账的。也因此，知道自己推卸不了责任的她只好一脸不爽的嘟着嘴，不爽的看着殷少凌。
　　“以前的事我暂且不说，就说你今天闹腾出来的事情，他们都把你当妖女了你知不知道，要准备烧死你呢，你说你咋办吧？”
　　“哈？妖女？烧死？不至于吧？”
　　“周围的生机全部被你吸光了，你不是妖女谁是？”
　　“那不过是一下子吸收了天地灵气太猛了而已，过阵子也就恢复了。”
　　“你跟我解释这些我勉强还能信一下，他们呢？”
　　“那你怎么遣散他们的？”
　　嗯？
　　听到叶清柳这么说，殷少凌的眉头微微一皱，瞬间感觉到了叶清柳对于周围环境的查探能力，这么看来不管是之前的一些小事，还是安排影卫的事情，估计都没有逃过她的感知，这似乎也就能解释一些影卫汇报的情况了。
　　这叶清柳……应该说是现在的叶清柳，果然是非比寻常，绝对不能再把她当做以前的叶清柳看待了。
　　“那自然是因为我是你的夫君，这个时候怎么也要保你不是，以我秦王的身份还不能保一下我的王妃么？实在不行我就把他们全杀了就是！”
　　“别别别！至于么！就因为这就杀人灭口，大不了我走就是，找个没人的地方修炼就是……”
　　“还想跑？你敢跑我就把他们全杀了，包括你的小七！”
　　“我……那你要我怎么样嘛？你们这个武修的世界又不懂修真，我跟你们又解释不清，总不可能叫我从基础开始一点点给你们普及修真知识吧？”
　　“也不是不行。”殷少凌摸了摸下巴了然的点了点头，“不如，老婆你先教教我，等我学会了就一切好说了，毕竟我是……咳咳，你这么看着我干嘛？”
　　“你说呢？”叶清柳瘪了瘪嘴，给了殷少凌一个白眼，“想学修真就直说，这么拐弯抹角的干嘛？”
　　“你肯教？”殷少凌瞬间眼前一亮，嘴角上扬一脸抑制不住的笑容看着叶清柳。
　　他虽然是少年英杰，年纪轻轻就到达了二品巅峰的层次，曾经也被无数人认为是武学奇才，最终因为战事的关系耽误了修炼这才没有突破瓶颈，晋升到一品。但事实是，武学九品，前面八品其实界限并没有那么大，只要你刻苦修炼到达二品其实就是一个时间问题，有的人资质好悟性高修炼的就快，有的人资质不好悟性差就修炼的慢。
　　但是二品和一品之间，却似乎有着一道鸿沟一般。
　　入一品，就好似进入了另外一个武学领域一般，更有人说，进入到一品才是修炼的真正开始，之前那都是打基础罢了。
　　而殷少凌就是卡在这个一品的大门口已经很久很久了，虽然也有着政务繁忙没有那么多时间修炼的关系，但是更多的还是觉得没有这个必要冒这个风险。
　　一品，是一个质的飞跃，听一些前辈说，入了一品就能感悟天地之气，以天地之气入自己的一招一式，才能发挥出武学的真正的威力，而这也是为什么一个一品武者能够轻轻松松的打败二品巅峰的原因。
　　但是一品虽然让人向往，但却也是危险重重，殷少凌始终不敢轻易尝试，但如今他好像又有了想要冲一把的动力了。
　　不管是为了长久的陪在叶清柳的身旁，还是为了给她挡风遮雨保护她的安危，目前的实力显然是不够的！
　　别说是陪她去仙界了，就是在这个世界自己想护她周全都有些艰难，如今她又会修仙，何不尝试一番呢？说不定还能让自己有着不一样的成长呢？毕竟如今的叶清柳连九品武者都算不上就已经能够感悟……不！这都已经是能够吸纳天地灵气，这可是比一品都要更上乘的境界，就是周奇墨都对她如此的恭敬，那自己为何不向她讨教讨教呢？怎么说自己都算是她的夫君不是么？肥水不流外人田嘛。
　　虽然此时的殷少凌也知道，这个夫君的身份不过是自己强加的，人家压根就不是自己的王妃。
　　“不。”而在殷少凌无比热切的时候，叶清柳却是直接翻了个白眼，很是干脆的说了一个字，让殷少凌的笑容瞬间僵住。“干嘛教你？让你更容易的欺负我？我又不傻？”
　　“emmm……我疼你都来不及呢，怎么会欺负你呢，老婆，你就教教我嘛。”
　　“咳咳！你一个大老爷们别跟我撒娇行不行？怪恶心的。”虽然，我好像也是个大老爷们来着，之前好像也撒娇了。
　　“行不行嘛，好不好嘛，你最好啦，教教我嘛~”这叶清柳不说也就罢了，这一说之后殷少凌更加的起劲了，甚至于直接上手抓起了叶清柳的衣袖荡了起来，吓得叶清柳直哆嗦，急忙抖着鸡皮疙瘩躲远。
　　“停！停！停！你再这样我就真的不教你了！”
　　“老婆你真的愿意教我啊？”
　　“教你可以，但是你总不能让我白教吧？”
　　“啊？Emmm……还是收费的啊？”
　　“这不废话么？上学堂还要交学费呢，我这教的可是仙法，收点钱很过分吗？”
　　“emmm……咱不是一家人嘛，这谈钱多伤感情？”
　　“亲兄弟还明算账呢，我们不过只是夫妻一场，怎么可能白教你。”
　　“那老婆你怎么收费？可别狮子大开口啊，乱收费可是不道德的。”诶嘿，你终于承认我们是夫妻了吗？而且叫你老婆你都不反对了，看来是越来越适应做我的妻子了啊，这仙界的仙子看来也不是没有七情六欲不食人间烟火的嘛。
　　说来也是，就你这又贪吃又贪财的样子，哪可能是不食人间烟火。
　　“一节课一……一两银子，不过分吧？”也不知道这个世界的物价怎么样，一两银子应该也挺贵了吧？
　　“啊？”
　　“啊什么啊，已经很便宜了好不好，这可是教修仙！全世界独此一家！你这要是还嫌贵那你就别学了，我也懒得教。”
　　“学学学，一两就一两！那我先买十节课的。”说着，殷少凌还真的就直接掏出了一锭银子递给了叶清柳，而看到这锭银子的叶清柳瞬间两眼放光，直接就一把抓了过来，一脸兴奋的看着银锭。
　　虽然只是十两纹银而已，但是这可是实实在在的银子啊，可比那还要去国库兑换的银票实在多了。


第133章  武学境界
　　“既然你要跟我学修仙，那我也就算是你的师父了，以后要懂得尊师重道，对我客气一点知道没？”一边把玩着银锭，叶清柳一边说道。
　　虽然她也算是一代仙尊，什么样的天材地宝没有见过，只不过修仙界起步价都是灵石为单位，金银财宝在那个世界其实并没有什么实际价值，就算是用作炼器材料都显得低级，也只有低级的修真者因为用不起灵器灵材才会使用金银作为材料，而如今，这区区十两纹银却是让叶清柳觉得无比的稀奇。
　　“那是自然，不过认师就算了，毕竟你是我的娘子，如若是师徒成婚就有失伦理了。”
　　“谁是你……算了，也懒得跟你争这个了。”只要自己一天是叶清柳，就始终摆脱不了这个秦王妃的身份，自然也就不得不接受是他媳妇这个身份，他这么说也无可非议。
　　不过就算是师徒也无所谓吧？人家小龙女不也是杨过的师父么？
　　看到叶清柳越来越接受这个夫妻关系，殷少凌的心里自然是偷着乐，但是看着此时眼前栩栩如生的叶清柳，他心中还是有些难以接受眼前这个叶清柳已经换了个人了，早已不是自己所认识的那个叶清柳了，虽然就算是那个叶清柳现在看来，自己也未必就真的了解。
　　“嗯哼，想啥呢？这还没上课呢，就开始开小差了？你还学不学了？”
　　“学学学，老婆你说。”
　　“这修仙吧，其实就是……不对啊！你这左一个老婆右一个老婆的，叫得是越来越顺口了是不是？”
　　“有什么问题吗？老婆？”
　　“我……”算了算了，你爱咋叫咋叫，反正也不少块肉，而且周围也没人，要不然刚刚也不可能那么轻易就叫他老公来求饶了。一想到刚刚竟然被他那么羞耻的打屁股还真是让人羞愧不已，关键竟然还有种莫名其妙的感觉，都说不出是一种什么样的感觉了。“总之上课的时候不许这么叫，一点都不尊重我。”
　　“那……叫娘子？”
　　“有毛线的区别啊？叫我柳……嗯！叫我柳尊者，对！”
　　“柳尊者？”
　　“干嘛？好歹老娘……咳咳……本尊以前就是一位盖世仙尊，在修仙界那可是有着举足轻重的地位，几乎可以说是无人不知无人不晓，叫我一声尊者有什么问题？”
　　“不如我还是叫你柳仙子吧？叫尊者总感觉像是在叫个男的。”柳仙尊么？现在看来你真的是从仙界而来的仙子，而且照你这么说你以前好像很厉害的样子？但是我为什么就是这么不信呢？就你这样都能成尊者？那我去仙界不得至少是仙帝一般的存在？
　　“老娘我本来就是男……咳咳，算了，柳仙子就柳仙子吧。”总比一直被你叫老婆强，特别是以后当着小七等人的面的时候，要是也被他一个劲的叫老婆多让人羞耻不是？
　　没错！因为殷少凌的求学，叶清柳倒是已经想着带着小七一起修仙了，之前就说过要带她一起修炼了，如今倒是觉得可以正式开始了。以前是自己连经脉都没有疏通，没有说服力，但是现在不一样了，好歹也算是一个二期的炼气期了，虽然都还没正式迈入修真的大门，但是好歹有了一定的修为，有了一点说服力。
　　除了小七之外，小霖小翠小兰什么的都可以一起叫上，让她们都成长起来，以后就算是打架也多个帮手不是，感觉都可以开个班了，就是感觉好像除了殷少凌之外，其他人似乎都收不到学费。
　　“那老婆……咳咳，柳仙子，我们何时开始上课？”还真是叫得越来越顺嘴了，这个老婆的称谓好像能让人叫上瘾似的。
　　“这不是早就开始了？早就开始计费了，你还想白嫖咋滴？”
　　“白嫖？”
　　“咳咳，没啥。那什么，你平日里都是怎么修炼的？为师先了解下你的情况。”说着，叶清柳捋了捋自己根本没有的胡子，一副老成的样子围着殷少凌转了一圈，此时连奇经八脉都没有疏通的她自然是不能去探查殷少凌的，还是直接问来得实在。
　　“一般就是练武，练剑挥枪打拳炼体什么的，偶尔也会用师父教的心法运行内力疏通身体经络……”
　　“跟武侠小说差不多。”叶清柳摸着下巴，对这个世界的武学还真是一无所知，“算了，你还是跟我好好讲讲你们这个世界的武学情况吧，不了解清楚我都不敢乱教你，万一冲突什么的搞得你走火入魔就不好了。”其实就是为了了解一下这个世界的情况，特别是武力方面的情况，省得以后老娘出去碰到钉子都不知道怎么死的。
　　这种时候的殷少凌倒是挺好忽悠的，这么一说之后还就真的乖乖的给叶清柳解释说明了起来，倒是让叶清柳很快就对这个世界的武学有了一个大概的了解。
　　这个世界的武学，虽然有着很多的分支，但是殊途同归，甚至和《雪中》有些类似。
　　不管你是舞刀的还是弄枪的，亦或是使用奇门兵器的，按照武力值被分为九至一品。
　　九品至七品，为下三品，为武学的初级阶段，这个阶段的武者基本都是通过锻体炼体提升自身的武力值，只能算是外家功夫，能伤甲却不可破；
　　六品至四品，为中三品，已经算是在武学上有所建树，这个阶段的武者已经练就出内力，可以将内力用于自己的一招一式之中，威力已经不可小觑，强者已能做到破半甲，甚至造成一定的内伤；
　　三品的武者，对于内力的掌控已经算是相当的熟练，内力的强悍程度也是提升了一个很大的台阶，基本可以做到破甲八九，内力贯穿中招者必然也能让其受伤；
　　二品则算是凡人境的极限了，被誉为武道小宗师，不管是招式还是内力都已经达到了一个很高的层次，却也已经到达了凡人的极限，像殷少凌就属于小宗师这个品级。
　　一品，则是凡人和非凡之间的一道鸿沟，似乎是武学的巅峰却也是武学的真正的开始而已。
　　入一品之后，也将打开了一个全新的武学世界，武学不再是修炼自身了，而是能感悟天地，参悟天道，从这世间万物中参悟自己的武道，从一个凡人跃升到虚无缥缈的成仙之路。
　　超凡脱俗，不拘一格，是为超凡境，是一品的入门境界。入此境界可以略微的感悟天地，领悟武道的一丝微妙；
　　跃升入圣，参悟天地，是为入圣境，是一品的中间境界。入此境界可以容身世间，感悟天地，洞悉武学的精妙；
　　至于天人境，殷少凌就不了解了，就是超凡境和入圣境都是他听别人说的，他只是一个二品小宗师又怎么可能真的了解呢。据说入了天人境，那就不再是凡人了，对于武道的参悟已经不是一般人能够达到的了，往往都已经不拘泥于武器了，世间万物都可以成为他的武器。
　　至于那再上面的陆地神仙境，那就只存在神话之中了，传说中那就是真的神仙了，能够与天地共鸣，可操控天地的存在，犹如神仙一般的存在，但是因为没有飞升至仙界，所以被称为陆地神仙，然而这么多年来，并没有出现一位陆地神仙，这个境界也似乎成为了一个传说一般，似乎是一个无法达到的境界。


第134章  天下高手
　　虽然这些境界都算是一品，但却是比之前的八个品级更加的复杂深奥以及难以跃进，甚至还有人将这些境界又分为大中小三个境界，以区别同等境界战力的区别，可见一品之间武力值的悬殊。
　　像周奇墨就是属于大超凡境，虽没有入圣但因为他剑法超群，深得他恩师李剑神的真传，战力堪比小入圣境，因此被人称为半步剑圣。而他的恩师则是实实在在的天人境，普天之下能接住他一剑的都没几人，剑神之名绝非浪得虚名。
　　“这周奇墨的师父李剑神，该不会是叫李淳罡吧？天不生我李淳罡，剑道万古如长夜那个？”
　　“李淳罡？非也非也，李剑神名为李诞。”
　　“噗……”听到李诞这个名字的一瞬间，叶清柳愣是被整破防了，一个listen-to伯伯的周奇墨也就算了，现在竟然还搞出个李诞？这架势不会是他们笑果的不去说脱口秀都来这个世界客串了？关键是……就李诞那个光头小眼睛的，让他扮演一个剑神啥的实在是太违和了啊……
　　一般剑神啥的不该都是白胡子老头啥的么？这李诞不仅没胡子，连头发都没有啊！
　　“李啥？李诞？”
　　“嘘嘘，李剑神的名讳怎可随意讨论，小心他老人家找你算账。”毕竟，传闻中这个李剑神的脾气可是很古怪的，据说肚量很小最见不得别人说他坏话了，“倒是你说的这个李淳罡是何人？怎么从未听过他的名讳？这两句话倒是挺霸气的。”
　　“故人，一个故人罢了。”
　　“剑法也很了得？”
　　“还行吧……”据说很厉害，具体多厉害我也不知道，毕竟电视剧里也就演到他跟王仙芝打了一架开了一点天门，几乎算是用上了全剧最流弊的特效了，就是看着也就那样，还没自己在修仙界闯荡的时候跟人干架的阵仗大呢。
　　“那看来是仙界真正的剑仙了，也不知道这剑仙的一剑到底如何强悍……”这么说着，殷少凌倒是露出了一副向往的表情。
　　别说是仙界的剑仙了，就是这个世界的李剑神，他都没见过，一直都是只听得传说没见过真人，更别说看到他出剑了，如果能看到这样的高手出招，可能对自己的武学都能有着很大的助益，只可惜这种程度的高手都是神龙见首不见尾的存在，遇到那绝对是你的机缘了。
　　“除了这个李剑神之外，还有别的天人境吗？”目前看来，天人境的高手还是很厉害的，估计没有金丹期元婴期啥的可能打不过，还是先打探清楚避个雷，省得不小心招惹到这种暂时打不过的对手。
　　“据我所知的天人境，共有三位，除了岐山李剑神之外，还有桃花岛的黄药神，以及武帝城的林武帝，据说南蛮的那位蛊王似乎也迈入天人境了，就是不知道真假……”
　　“桃花岛黄药神……”黄药师，是你吗？你也来串场了吗？你是不是还有个闺女叫黄蓉，后来被个姓郭的傻小子拐跑了？
　　至于武帝城什么的，叶清柳下意识的就想到了王仙芝，不过人家倒是不姓王而是姓林，这武帝城会不会也像《雪中》那样城墙插满了剑？不过这和叶清柳也没多大关系，这种高手她现在自然是能避则避，没事去武帝城作甚？作死么？
　　而这蛊王就有点吓人了，也不知道跟仙界那些玩虫的BT比起来谁更可怕一点，反正一想到那些扭来扭曲的小虫子叶清柳就浑身不自在，当初可没在这个上面栽跟头，要不是有着系统的存在，他早就凉了，如今来到这个世界竟然还有个玩蛊能玩到天人境的也算是流弊！
　　以后打死不能去南蛮，鬼知道会不会碰到呢，就算只是疑似天人境也不能招惹！还是喜欢明刀明枪的干，玩虫子的都太阴险了，弄不过。
　　“天人之下，入圣境除了那位不知有没有迈入天人境的蛊王外，还有6人，基本都在武林的几个名门，不过基本都是避世不出的存在；而剑圣周奇墨算是入圣境下第一人，卡在超凡境很多年始终不能向前一步，所以始终被排除在天下十大高手之外，天下第十一对他来说可能不是一个荣誉，更像是一份耻辱。”
　　“怪不得他都甘愿做我的小弟，看来是真的急了，不过他既然有个剑神老师，为什么不去问他老师呢？”
　　“修炼之途，很多时候也很看自己的悟性吧？而且我觉得周剑圣可能是觉得下山游历这么多年都没突破无颜面对恩师吧？”
　　“也是。”叶清柳了然的点了点头，好歹人家是金字塔顶尖的剑神，难得收个徒弟竟然这么废，估计也不乐意见这个败家玩意了。
　　不过听到殷少凌这么一说之后，叶清柳倒是对自己的未来越来越乐观了，不说自己的修为恢复，就是有着周奇墨这个小弟在，自己几乎都可以横着走了。毕竟不管是那几位天人还是入圣，都是避世不出的，剩下的都没周奇墨厉害，那自己还怕啥？
　　一下子，都有点期待周奇墨给自己当小弟的日子了呢。
　　“入圣境之下的高手就多了，而且时不时就会有人从二品突破，就不用给你一一介绍了吧？”
　　“所以你这个连一品都没到的弱鸡，哪来的底气说自己厉害的？”叶清柳斜着眼一脸不屑的看着殷少凌数落道。
　　“我有几十万大军！他们有么？”以前一直觉得自己挺流弊的，就算是面对周奇墨的时候都不是很慌，但是如今跟叶清柳介绍了一番天下武者的情况之后，殷少凌自己都觉得自己好像有点自大了，甚至都有些后怕，当初到底是哪来的底气当枪匹马面对周奇墨的？人家虽然没进十大高手，但是人家好歹是入圣之下第一人好不好，他要是真的动手，别说当时自己都没护卫，就算有护卫都根本阻止不了他。
　　“呵呵。”叶清柳翻了个白眼。
　　以前还觉得自己老公多厉害呢，现在看来也就那样了，切！
　　离开了北凉军，你这点战力放哪里好啊？随便来个一品的高手就把你灭了，就这实力以后还好意思说保护我和孩子？我看以后还得要我保护你吧？靠你估计盐罐都能发霉！
　　不对啊！保护个鬼啊！他是生是死关我什么事？我又不要真的跟他过一辈子，过阵子老娘我就跑路了，管他是死是活呢！到时候他做他的王爷，我过我的逍遥日子，各不相干。
　　切！
　　“那……老婆仙子，我们的课可以开始上了吗？”
　　“是柳仙子！你再叫我老婆我直接堵上你的嘴！”
　　“是拿你的嘴堵吗？”
　　“……”一瞬间，叶清柳竟然愣了一下，被殷少凌强吻的画面瞬间就浮现在眼前，让她瞬间心跳加快了起来，甚至于竟然下意识的望向了殷少凌的嘴唇，还舔了舔自己的嘴唇……


第135章  气感
　　“嗯哼。”
　　叶清柳假装咳嗽了一下，将自己那乱七八糟的思绪抛开。
　　总感觉最近自己变得越来越奇怪了，明明以前看殷少凌那么嫌弃的，怎么最近好像也没那么嫌弃了，甚至还会莫名的会想起和他的种种，也真是见了鬼了！
　　难道是因为当叶清柳当久了，自己潜意识里也开始把自己当叶清柳了么？
　　不敢再去多想，还是回到修仙这个事情上。
　　通过殷少凌的讲述，叶清柳对于这个世界的武学多少也有些了解了，和武侠小说里搞到本秘籍什么的就可以叱咤风云什么的还是有着很大的区别的，这个世界的武学似乎还是需要一点一滴练出来的。
　　下三品练体，中三品练气，三品有所成，二品到巅峰，和修真还真是没多大的关系，毕竟修真是从一开始的炼气期开始，就已经在和天地灵气做交互了，倒是有点像是一品的超凡境，就是就算是超凡境也不能吸纳天地灵气为己用，参悟天地也不过是为了感悟武学的精妙而已。
　　虽然两种修炼都是为了变厉害，但是却有着本质的区别。就好比如大家都是搞科研，你还在研究蒸汽机呢，我这已经在研究核裂变了。
　　不过嘛，虽然是完全不同的两个方向，但至少还有着一个共同的作用：强身健体。
　　这个世界的武学除了入了一品的之外几乎对修真没多大的帮助，但好歹也算是练就了一副好身体（除了那些邪门的功夫之外），像殷少凌这样的哪怕是从零开始修真，但至少这么多年练武的经验多少还是有点帮助的。
　　就是……相比只要勤学苦练就能练就一身功夫的武学来说，修真这玩意还是很需要资质的，这要是资质不行那可能就是折腾一辈子也就是一个炼气期，而且还是这么一个灵气稀薄的世界。
　　特别是殷少凌这家伙连一品都没进，叶清柳还真是无比怀疑他的资质，只不过现在自己算是半废状态，更没有检测资质的灵器灵宝，自然也就看不了殷少凌的资质了。
　　“嗯哼，那什么，修真这玩意吧还是很需要看个人资质的，如果你的资质平平就算有着我这么优秀的老师在，可能你折腾一辈子也仅仅只是一个炼气期，这个你要有个心理准备。顺便说一句，这学费我可是不退的。”
　　“为夫的资质自然是杠杠的，好歹我也算是百年难遇的练武奇才好不好？”这种时候还关心那么点学费，仙子也都是那么贪财的吗？还是说你只是个特例？
　　“为什么夫？现在是上课时间，你是学生，你要自称学生或者弟子，懂不懂尊师重道？嗯？”
　　“老……咳咳……柳仙子，现在不是就我们二人么，为夫……咳咳……就不用这么较真了嘛。”
　　“不行！没有规矩不成方圆！你要么给我乖一点，你要么就别跟我学，自己选。”
　　“emmm……行行行，为……咳咳……学生听话就是了。”等下课了我就拼命叫你老婆，看你还怎么抵赖，那么多规矩，切。
　　“这还差不多。”看到这么听话的殷少凌，叶清柳倒是挺有成就感的，就是没听到他乱叫竟然还有点怅然若失的感觉，也真是日了哈士奇的。“嗯哼，这修真的入门，很看重一个弟子的资质，特别是对于天地灵气的感悟能力，俗称气感，如果你连天地灵气都感觉不到，自然也就谈不上调用天地灵气来修炼了，你先试试闭上眼打个坐，感悟下天地灵气试试。”
　　“好嘞。”说着，殷少凌就直接奔上了叶清柳的床盘腿而坐打起了坐，倒是搞得叶清柳有些莫名的激动，想着离他远点吧但是又忍不住好奇的打量了起来殷少凌。
　　精致的五官，棱角分明的脸部轮廓，肌肤算不上白嫩但好歹还算是细致光滑……
　　这么一个家伙竟然是自己的夫君，也不知道是什么缘分，这家伙要是换在地球绝对能祸害不少无知少女，但是偏偏对我……呸呸呸！是对叶清柳那么的痴情，也算是千年难遇了……
　　可惜啊可惜，我可不是你的叶清柳，你这份痴情终究还是要错付了。
　　在叶清柳观察着殷少凌，甚至于都已经凑到了殷少凌的跟前，这个时候殷少凌却是突然睁开了双眼，着实吓了叶清柳一跳，小脸一红急忙就要往后躲，而殷少凌却是直接一把抓住了叶清柳的小手。
　　“老婆……不是……仙子，你该不会是想偷偷亲你的学生吧？”
　　“才没有！你胡说什么！”
　　“是么？那你凑到我面前干嘛？”
　　“我在……我在观察……观察你的气感！对！观察你的气感！怎么样？感觉到了吗？”
　　说到这个，殷少凌倒是皱起了眉头，摇了摇头，一下子有些怀疑起了自己，明明自己在武学上的资质很是不凡啊，怎么一点都感觉不到叶清柳所说的天地灵气呢？难道自己真的不是这块料？那以后还怎么陪她飞升仙界啊？
　　“一点都感觉不到？”叶清柳也是蹙起了秀眉，有些意外，毕竟以殷少凌这武学成就来说，不应该一点都感觉不到啊。“你的经脉都疏通了吗？任督二脉打通了吗？”
　　“任督二脉贯连全身经脉，更是命脉所在，岂敢随意触动？一个不小心就可能命丧当场。”
　　“难怪你至今还只是一个二品。”叶清柳翻了个白眼，似乎一下子明白了一切，殷少凌可能就是因为怕死所以才一直没有突破。这经脉的疏通让真气可以游走运转周天才是修炼的基础，他倒好因为怕死不去疏通，都开始好奇你们这内力是怎么修炼的了，难道不用呼吸吐纳运转周天么？
　　连任督二脉都没疏通，那全身的经脉自然也不可能达到畅通，也难怪不能和天地灵气产生联系，也难以进入到一品，那些一品高手可能就是因为打通了任督二脉吧？
　　也难怪那些武侠小说里都说，主角变厉害都是因为打通了任督二脉，这殷少凌怎么看也不像是个傻子啊，怎么就想不到这一点呢？
　　而如果殷少凌只是一般武者的话，他可能也早就尝试了，但是他可是北凉之王，他要是出点什么意外，那这世界可就要乱套了，他可不能随便尝试，何况二品小宗师对他来说其实也够用了，打仗的时候都不用冲锋陷阵更别说现在只要玩玩权谋就好了。
　　但是现在因为叶清柳……确切地说是这个柳仙子的出现，才让他又有了想要在武学上更进一步的想法，这才让他有了想学修真的想法。


第136章  帮忙疏通
　　“你都没打通任督二脉那你怎么修炼的啊，就是你们那内力？”
　　“全身经脉错综复杂，有的是可以运转的经脉啊，干嘛非要碰那么危险的任督大脉？”
　　“我……”叶清柳忍不住又翻了个白眼，你到底找了个怎么样的庸人当老师啊，他难道都不教你打通任督二脉的吗？“那你先把任督二脉打通吧，你不是有内力么，打通应该不难吧？”
　　这内力估计跟真气也差不多吧？估计用途也差不多。
　　“任督二脉的打通哪有这么简单，更应该说是危险重重，真要那么容易我早就打通经脉晋升一品了，哪还用被你这么数落啊？”
　　“这么怕死？”这真气都是你自己的，都听你使唤，打通下经脉而已至于这么夸张么？老娘疏通这千疮百孔的任督二脉都没你这么矫情，你个男人怎么这么娘们唧唧的？
　　“我要是死了，你不就没夫君了，孩子不就没了爹，你要当寡妇么？”
　　“哪有这么容易死啊，你控制着自己的内力慢慢游走经脉一点点疏通就是了，就算全部堵塞了估计也用不了几个时辰就能疏通，更别说你这经脉也没怎么受损堵塞，就是疏通一下罢了。”
　　“内力刚劲无比，游走一般经脉都要好好掌控，这任督二脉上都是命门，一个不小心就会被内力所伤，到时候受点内伤是小事，走火入魔都不是不可能，更有可能直接身死当场……你别这么看着我，我说的是真的，我真不是怕死，我是怕你失去我……”
　　“你们这内力这么暴躁的吗？”这么看来还是真气实在一点，至少容易管教，而且还有治愈能力，还以为这内力和真气一样呢，武侠小说里不都有用内力运功疗伤的吗？果然武侠小说是骗人的吗？“算了算了，真是服了你了，受你照顾这么久，那就帮你打通这任督二脉吧。”
　　“你帮我？”帮人打通任督二脉？这得是多么高超的造诣才能办到的事情？这内力灌入别人体内还能随意的操控，就算是那几位天人境也不一定能够办到吧？或许只有传说中的陆地神仙境才能办到吧？叶清柳真能办到？
　　“干嘛？信不过我？”
　　“信！来吧。”殷少凌只是看了叶清柳两眼，就愿意把自己的小命交给叶清柳，这是对于她的信任。
　　虽然他现在都不确定眼前这个叶清柳的身份，到底是不是真的是仙人，是不是真的有这样的能力，是不是真的可以疏通任督二脉，甚至都不知道她会不会害自己，但是此时此刻他却无比的相信她，总感觉她应该不会害自己。
　　如果是以前的叶清柳，这个时候他可能还会犹豫，但是是现在的叶清柳，他倒是更加的信任。
　　这也算是一种无比奇妙的事情。
　　刚刚还说的那么一本正经，这个时候竟然就这么放心大胆的交给我了？这家伙就这么相信我？
　　看着殷少凌一副赴死的表情，叶清柳倒是有些犹豫，都不知道是不是该怼一下他了，这表情到底算是相信我还是怀疑我啊？
　　但是就冲你愿意把命交给我这一点，本尊怎么也要好好给你露一手不是？
　　于是乎，叶清柳瞬间伸出手掌，将掌心盖在殷少凌的嘴上，毕竟这任脉的起点——承浆在面部唇沟处，而这督脉的末端龈交在上颚，这嘴就是这任督两脉的交汇处，天地灵气也是通过此处进入体内游走经脉从这里排出浊气，帮殷少凌打通经脉自然从这里将自己的真气灌入然后游走一圈打通经脉后再回到自己体内。
　　当叶清柳的小手贴到自己嘴上的时候，殷少凌倒是愣了一下，还以为这打通任督二脉啥的都是一掌拍在头顶上，叶清柳这倒是有些不按套路出牌。
　　嗯？不对啊，她有内力么？怎么帮我疏通经脉？
　　殷少凌还在不解的时候，叶清柳倒是突然又收回了小手。
　　“帮不了你，你还是靠自己吧。”
　　“啊？怎么突然又不帮我了？”你这翻脸怎么比翻书还快？虽然说女人善变但是也不带你这么快的啊？是因为不好意思亲我，让我亲一下你的手掌心也好的吗？我又不是不给亲，你要亲给你亲一天都行，我们之间不用这么客气的啊。
　　“帮不了你，我自己也只是刚疏通了任督二脉，其他的经络都还没来得及疏通，丹田通往手掌的经脉还没疏通，自然也就不能将我的真气灌输给你了，所以你还是自己疏通吧，或者你等我以后疏通了经络再帮你。”
　　已经疏通了任督二脉？还有真气？真气是什么？和内力一样吗？还是只有修真才能修炼出来的气？关键是你都是什么时候修炼的啊？就靠晚上打坐那么点时间？就够你疏通经脉的了？而且还是闷声不响的疏通了任督二脉？
　　你竟然是这样的一位武学天才……哦不对！你本就是一位仙子，修仙什么的可能都熟门熟路了，而这疏通任督二脉竟然才是修真的开始么？果然仙人就是这么的不凡啊！
　　“不对啊！你不是疏通了任督二脉嘛，那不是就可以给我灌输了？”
　　“殷少凌！你是不是故意的！”真气又不是只有手掌可以传输，任何疏通的经络都可以拿来传输，更别说本就是主要经脉的任督二脉了，不仅输送的经脉粗又壮，量大顺畅，关键还自带进出口，就是……
　　我这出入口是嘴，你的出入口也是嘴，这岂不是叫我吻你么？而且这疏通两大脉肯定时间不短，你这是想占我多大的便宜？
　　让我一直吻着你给你疏通经脉，你想得倒是挺美啊！就为了你这十两银子我至于这么牺牲自己么？
　　“柳仙子，我说错什么了吗？”殷少凌眨巴着眼睛一脸“人畜无害”的问道。
　　“你……你……你想得美！想让我吻你，下辈子吧！”
　　“吻？没有啊，我只是单纯的想让仙子帮我疏通经脉啊，这不是仙子你自己说的吗，难不成仙子是这么说话不算数的人吗？我们这些凡人都是一言既出驷马难追的，没想到仙子这么尊贵的仙人说的话竟然这么没有信任度，哎，还真是让人唏嘘，这让我不由得怀疑仙子一直以来说过的话，是不是一直都是在骗我，让我……”
　　“行了行了！你贱不贱啊！为了索吻真的是一点下限都不要了。”
　　“仙子此话何意啊？我只是单纯的求仙子帮我疏通经脉而已，并无他想啊。”
　　“我……”


第137章  恋爱减智商
　　看着此时殷少凌那个贱兮兮的模样，叶清柳自然明白，这家伙哪是真的想要让她给他疏通经脉啊，分明就是想要趁机占自己便宜。
　　只是叶清柳在这一刻突然发现，自己似乎也并没有那么抵触……
　　疏通经脉这种事情，殷少凌大可以用自己的内力去尝试，虽然可能他们的内力没有真气那么的听话，疏通经脉可能真的有着很大的危险，但也并不是非要自己帮他疏通不可不是么？他大可以选择不练，亦或是搏一把，而且就算真的挂了，和自己又有多大的关系？只能说他没有这个命而已！
　　再说了，疏通经脉这种事情又不急，实在不行大可以等自己真气够多了，全身的经脉疏通的差不多了再给他疏通，何况早一日帮他疏通他就会早一日开始修炼，万一他的悟性很高，万一他的资质很高，万一……到时候万一比自己修炼还要快怎么办？还想着尽快的变强然后揍他呢，这要是让他变强了自己还怎么报仇？
　　但是这一刻，叶清柳心里却是莫名的有种冲动，就是想帮他疏通经脉……
　　“就当是先练练手了，以后帮小七她们疏通的时候也就有经验了！绝对不是想要亲这个就知道欺负我的混蛋才想要给他疏通经脉的！嗯！”
　　也不知道这算不算是一种自我洗脑，明明不管是换哪个角度想都不用这么急于一时，但是叶清柳却依旧还是妥协于自己的冲动。
　　“先说好，输入真气给他人本就是一个危险万分的事情，而且还是帮你疏通任督二脉，我不能有任何的分神，你也不可能乱动打乱我的节奏，所以你务必要老实一点，再没有完成之前绝对不能乱动，要不然你可能瞬间因为真气的不受控而身受重伤，甚至当场毙命！明白了没？”
　　“啊？”当明白这个输入真气要通过嘴对嘴的方式之后，殷少凌自然明白叶清柳是绝对不可能愿意的，所以他也就是找点乐子借机调戏一下叶清柳而已，只是他没想到的叶清柳竟然妥协了？
　　为什么？不应该啊？什么情况？幸福来得这么突然吗？
　　“啊什么啊？你到底明白了没有？”
　　“明白明白！来吧！”说着，殷少凌直接嘟起了嘴巴一副索吻的样子，让叶清柳直接翻了个白眼，瞬间后悔了。
　　咕！~
　　叶清柳咽了咽口水，让自己那些乱七八糟的想法抛到脑后，这可是一个无比精细的活，要不是因为有着仙尊的经验，以她练气二期而且连经脉都没怎么疏通的状态断然是不敢给别人疏通经脉的，何况还是以这样的形式，这要是再分心的话那就真的不好控制自己的真气了，只是……
　　自己真的能静心给他疏通经脉吗？
　　连着吐纳深呼吸了三次，叶清柳这才慢慢的朝着殷少凌靠近，那涂着玫红色口红的小嘴一点点的朝着殷少凌的嘴唇而去，当殷少凌的脸庞在视线里变得越来越大，叶清柳的心跳自然是跳的越来越快。
　　我只是帮他疏通经脉！我只是帮他疏通经脉！不要乱想啊叶清柳！不对！不要乱想啊，柳飞！
　　心跳越来越快，双脸也是越来越烫，甚至整个人都感觉有些迷迷糊糊了起来，这样的情况下真的可以疏通经脉么？
　　而殷少凌这边，虽然贱兮兮的嘟着嘴巴等待着叶清柳的红唇，但其实心里也是无比的紧张，上次叶清柳只是偷偷的亲了他脸颊一下都让他感觉不敢置信，更是得意了好久，如今竟然又进了一大步，这都“相濡以沫”，你这老婆的身份是绝对没跑了吧？
　　感觉到叶清柳的气息越来越近，那淡淡的香味也越来越近，殷少凌因为紧张呼吸都变得急促了起来。
　　明明两人也算是“老夫老妻”，甚至孩子都怀上了，仅仅只是嘴巴碰个嘴巴，而且是为了疏通经脉而已，为什么会让人这么激动呢？
　　只不过，殷少凌的激动却是戛然而止了。
　　因为在叶清柳的樱桃小嘴即将触碰到他的嘴唇的时候，叶清柳的身形却是停了下来，而后竟然直接退走了，是因为害羞吗？想要再给自己打打气？还是说对自己的能力不是很有自信？
　　殷少凌倒是没有催促，只想静静的等着，却没想到叶清柳却是直接开口了。
　　“这寝宫的灵气都被我吸光了，你能感觉到就奇了怪了。你待会换个地方再试试你的气感吧。”
　　“啊？”殷少凌一惊，猛然的睁开了双眼，一方面是有些不愿意接受这都要到嘴的热吻就这么飞了，一方面则是有些震撼自己的脑子短路！一直以来都觉得自己是天下数一数二睿智的人，竟然犯下了这么低级的错误！
　　叶清柳这寝宫周围那么一副样子不就是因为叶清柳吸光了天地灵气么？这才过了多久啊自己竟然忘得一干二净了？
　　都说恋爱中的女人智商为零，看来自己也没好到哪去啊！
　　而叶清柳其实也有着同样的震撼，折腾了那么久竟然都忘掉了环境因素，殷少凌之所以来自己寝宫还不就是因为自己吸光了周围的天地灵气而造成了那么一副景象的关系，周围都没灵气你让人家怎么感觉到灵气？就因为跟他的打情骂俏竟然忘得一干二净了，甚至于竟然还想着帮他疏通经脉，而且还是以那么羞耻的方式！
　　叶清柳啊叶清柳，你到底怎么了啊你！
　　也好在刚刚因为太过于紧张，想着调用一点真气让自己脑子清醒一点的时候猛然醒悟，要不然可就真的被这家伙占了大便宜了……
　　“我经脉没疏通，不也不能感悟灵气么？换了地方也不行啊，你还是给我疏通了吧。”说着，殷少凌嘟着嘴就要上去，愣是被叶清柳直接一爪子抵在他的嘴上。
　　“没有疏通经脉也可以感悟到天地灵气，这和一个人的资质和气感有关，疏通了经脉只是可以直接修炼而已，既然是环境问题你换个地方就可以了，我教你一套心法，你回去好好参悟感受感受，疏通经脉这事不用急，日后……呸呸……以后再说吧。”虽然“日后再说”这个词在这个时代似乎并没有那么污，但是叶清柳可没有那么“纯洁”。


第138章  开关自如
　　似乎是感觉到了自己心境的变化，叶清柳此时都有些不敢去看殷少凌了，虽然如果去看的话可能只会更加的嫌弃，毕竟殷少凌现在哪个表情实在是太辣眼睛了。
　　匆匆的教了他几句心法口诀之后，就直接将他轰出了寝宫，在这么孤男寡女的相处下去，叶清柳都不知道自己会变成什么样子了！
　　可能是最近跟这个家伙走的太近的，自己都变得越来越奇怪了，以后一定要跟他保持距离才行！
　　“老娘……呸！本尊才不会就这么甘心当一个养尊处优的王妃，本尊可是还要去征服世界的！难得来到了一个这么弱的世界，成为了这个世界独一无二的修仙大佬，这要还不去装逼……咳咳……不是，是去叱咤风云，等什么时候去？
　　说不定自己还能在这个世界开宗立派当个修仙祖师之类的呢！以后但凡修仙的都会跪拜自己，想想那个画面就无比的舒爽，岂能因为一个男人而禁锢了自己装逼的脚步？
　　再说了，一个凡人罢了，能陪自己多久？这要是真的不小心培养出了感情，他腿一蹬嗝屁了也就解脱了，我呢？以后几千几万乃至几十万年的漫长岁月里，难道让我一个人苦苦的思念他么？才不要呢！
　　好好修仙不香吗？处什么对象！何况还是跟一个男人处对象，想想就怪恶心的！咦！~
　　踹走了殷少凌，寝宫一下子又变得冷清了起来，没有了小翠小兰在旁，更没有小七和李丽欣的折腾，连门口的守卫以及暗处的影卫都不在了，就是花花草草都失去了生气，此刻的寝宫还真是够死气沉沉的。
　　算了！想那么多干嘛，没人打扰正好可以好好的修炼，巩固修为疏通经脉，等稳固了就再溜达溜达吸灵气，有着这么一个外挂不用难道是傻子么？何况这个外挂只有那么几个月的时间可以用！
　　想到这，叶清柳不由得伸手摸了摸自己的腹部，只不过此时自己肚子里不过就是一个胚胎而已，自然不可能有任何的动静，等以后肚子里有另外一个心跳声，也不知道会是一个什么感觉……
　　唔！~
　　叶清柳拼命的摇了摇头，这好不容易将殷少凌这家伙从自己的思绪中赶出去，怎么又开始折腾这个胎儿了？想那么多干嘛，走一步算一步吧，说不定过阵子自己修为够了把这个外挂给干掉了也不一定！母子温馨画面什么的还是别去多想了！
　　打坐、吐息、炼化灵气、修复强韧经脉、拓展丹田……
　　也不知道过了多久，叶清柳终于因为肚子饿而从修炼中出来，至于辟谷什么的，就算是身为仙尊的时候他都没有去辟谷，更别说现在仅仅只是一个练气二期的菜鸡了，人生在世如果连美食都不吃了那活着还有多大的乐趣不是？
　　就是现在这个情况，估计也没人敢给自己送吃的，好在现在对于真气的掌控可谓是得心应手，关闭一下任督二脉的出入口还是挺简单的，这就不用担心胎儿再乱吸真气造成恐慌了。
　　打开门看了看天空，竟然已经是午后了，竟然不知不觉又折腾了小半天的时光，加上早饭又没吃，也难怪会这么饿了。
　　试了试控制任督两脉出入口的闭合情况，确定没有问题之后叶清柳才大踏步的朝着外面而去，而此时才发现不知不觉中这“结界”竟然又扩张了一些，也难怪刚刚修炼的时候还能有一定的灵气吸入，原来不是恢复的天地灵气而是扩展了结界的关系，而这可能是跟自己修为的提升也有一定的关系吧。
　　而此时，那些原本守护在寝宫的护卫，则是护卫在结界的边缘处，当然了，因为这扩张的关系，他们估计也已经挪过不少次位置了。
　　“辛苦了。”
　　当叶清柳来到他们身后开口的一瞬间，这些护卫还真是吓了一跳。一方面是因为叶清柳出现的突然，走路竟然都没声；一方面则是因为她那个吸魂的结界，如今都来到自己身后了，那自己岂不是要凉凉？
　　不过他们却意外的发现自己并没有任何的异样，先前那种好像被吸了魂一般的感觉并没有出现，周围的花花草草似乎也没有什么异样，柳王妃的“吸魂大法”失效了？
　　“娘娘！”反应过来的众人急忙对着叶清柳行礼，虽然现在心里多少对叶清柳有些畏惧，但人家毕竟是柳王妃，秦王并没有要怎么滴的样子，他们要是敢对叶清柳不客气的话，那秦王就会对他们不客气了。
　　“免礼免礼，那什么，我肚子饿了，你们谁能帮我弄点吃的么？再不济给我弄点肉我自己烤也行。”
　　“娘娘稍等，小人这就……”
　　“娘娘！您终于出来了。”这时候，两道熟悉的身影倒是出现在了叶清柳的跟前，自然就是小翠小兰了，关键是两人手上还捧着不少糕点，都不等递过来呢，叶清柳就已经抓起来往嘴里塞了。
　　是真的饿了啊！
　　不说已经饿了两顿了，这疏通经络什么的本来就是很容易让人有饥饿感的，修为高了之后是可以吸纳天地灵气来补充身体所需，但是那也不会让人有饱腹感，何况叶清柳压根就没辟过谷，又怎么可能不饿呢。
　　“娘娘你慢点吃，不用急，王爷还给你备好了膳食，我这就给你取来。”
　　“快去快去。”叶清柳迫不及待的说道，手上的动作却是没有停下来，“水……水……”
　　果然，干巴巴的糕点吃多了，很容易就噎着，哪怕是一个修仙大……小佬。
　　也不知道是不是因为疏通了经脉的关系，还是因为实在是饿的太久了，这一顿叶清柳的胃口还真是不错，殷少凌给她准备的那么多吃的愣是被她吃得一干二净，甚至还只是八分饱而已，不过却也已经满足了。
　　而且，这些饭菜之中其实还有一定的灵材，比如烈阳猪肉之类的，多少还是含有一点灵气的，当叶清柳吃进去之后就发现这食物中的少量灵气也被这个胎儿吸纳转换为真气了，倒也算是让叶清柳明白之前那些微量的真气是哪来的，为什么那次火灵椒火锅之后真气的量比以往会多那么多。
　　这“外挂”还真是不放过任何一点灵气啊，自己都关了任督二脉了，吃进去的依旧不放过。


第139章  磨刀不误砍柴工
　　吃饱喝足了，然后继续疏通经脉么？
　　非也！
　　磨刀不误砍柴工，工欲善其事必先利其器！
　　没有外挂的时候当然要一步步稳步提升，但是如今有了这么一个强悍的外挂之后，再那么按部就班的修炼就真的太蠢，也太浪费时间和资源了！
　　显然，叶清柳确定自己不是那么蠢的人！
　　现在的真气量不过是勉强达到练气二期而已，依靠这些真气虽然也不是不能疏通经脉，但要是跟练气五期六期，乃至练气巅峰的真气量相比呢？这之间的差距可就不是几倍效率的问题了啊！
　　如今，已经掌控了任督二脉的出入口，可以控制灵气的进出，而丹田的容量也已经进行了好好的拓展，经脉也经过了修复和强化，初步估算至少能装下练气三期量的真气了，有着这么一个外挂的存在，获得真气不就是分分钟的事情么？
　　到时候装满了，再拓展，再吸纳，再拓展……
　　周而复始，进展顺利的话，估计都不用多久自己就能获得炼气巅峰的真气，乃至于达到筑基期的真气量，到时候再用这些真气去疏通经脉，巩固修为，肯定比现在用练气二期的真气量去疏通经脉要快很多很多不是么？
　　当然了，也不一定非要一定要吸满练气巅峰的真气量不可，只是一个展望罢了，吸的差不多觉得够用就可以拿来疏通经脉了，只不过是一个效率高低的问题罢了，而且叶清柳要不是考虑效率的问题她也巴不得尽快的疏通经脉，只有疏通了经脉才能让修为坐实，才能施展，才能具有一定的武力值，这样再被殷少凌欺负的时候，自己不至于还是一副任人鱼肉的局面。
　　至于满山庄乱跑去吸纳灵气什么的，显然是有些不雅的，何况这草枯花谢的景象实在是有些死气沉沉，园丁们那么用心栽种的绿植就这么被吸干叶清柳多少也是有些不忍，自己寝宫已经这副田地了，怎么能让整个山庄都这么一副样子呢？这要是被外人看到了还以为这里真的有妖魔呢。
　　而且，这山庄不是有个现成的灵气充裕的地方么？干嘛非要满山庄的跑不是么？
　　光那个浴池的灵气，估计也够自己吸一阵子了，这些灵气吸完估计也够了，就不去嚯嚯山庄那些花草树木了。
　　于是乎，这奇奇怪怪的柳王妃，大白天的就去了浴池洗浴，而且这一洗就是好几天！
　　避免误伤，叶清柳不仅没有让小翠小兰同行，更是让浴池周围的护卫都是离开了一大段距离，而这浴池周围自然也就成为了禁地，任何人都不允许闯入，哪怕是殷少凌都不行！毕竟就算是现在的叶清柳，也觉得这胎儿吸纳天地灵气的时候也会把人的生机给吸走，而且自己修炼的时候肯定没那个闲情逸致去关心周围的情况，这要是不小心有人闯入是绝对有可能误伤的。
　　她只是想利用外挂快速修炼而已，可不想因此害了别人。
　　先前就感觉到了这浴池充裕的灵气，如今任督二脉疏通，气感更加强烈，对于这个浴池的灵气自然是更加敏感，这充裕的灵气还真是让叶清柳很是欣喜。
　　空无一人的浴池，这浓郁的火灵气，简直就像是天地馈赠一般，对于现在的叶清柳来说简直就像瑰宝一般的存在。
　　这要是换做是仙尊时期的他，这么点灵气他根本看都不看一眼，但是今时不同往日啊！
　　在浴池差不多中心位置的地方盘膝而坐静心打坐，在打开任脉入口的一瞬间，这浴池空气中浓郁的火灵气就好似受到了召唤一般疯狂的从任脉的入口灌入，拼了命的顺着任脉朝着胎儿而去，就算是已经有了一定经验的叶清柳依然还是有些被吓到，而且这火灵气本来就是比较刚烈活跃，加上这充裕的量，让叶清柳那虽然已经进行过加固的任脉也有些不堪重负，甚至还有种被灼烧的感觉。
　　不能放任火灵气的灌入，要不然这任脉估计迟早要被烤焦了，所以叶清柳一开始控制着灌入的量，进入一部分之后就关闭入口，然后等这些到达胎儿之后，自己则是先用自己的真气修复一下受伤的任脉，等这波灵气被转化成真气之后，在自己真气的带领之下运转督脉炼化，带出浊气的同时再游走任脉回到丹田，顺带着再巩固强化一波任脉，然后再放第二波灵气进来。
　　从一开始的生涩，到后面的熟练，后来更是直接学乖直接用真气包裹在任脉的脉壁上减少火灵气对任脉的创伤，让炼化的效率又提升了一大截。
　　一直到丹田里满满当当的都是真气需要再拓展丹田才能继续吸纳的时候，叶清柳才停下了这次的吸纳，顺带着……自然是吃个饭了。
　　现在的叶清柳甚至觉得那些修仙大佬之所以要辟谷，可能就是因为吃饭太浪费修炼的时间了，而且还要从修炼中醒来，十分的影响修炼。像自己这种初级修炼还算好，那些一闭关就是几十年乃至上百年的咋办？光准备食物啥的就是一个很费事的事情，学会了辟谷就不比考虑这个问题了，而且还不用中断修炼，直接用天地灵气补充能量，多方便？
　　而她也并不是不会辟谷，这种基础技能系统自然是自带的，只不过她不喜欢那种饿肚子的空腹感所以才没辟谷罢了，而如今则是还没有到这个境界，辟谷什么的还是有些遥远，所以这饭还是得吃啊！
　　关闭吸纳，然后叫人送来吃的，吃饱喝足之后拓展丹田，然后继续吸纳，叶清柳现在可谓是干劲十足，也不知道是趁现在尽可能的使用外挂，还是迫不及待的想要变强好取欺负殷少凌。
　　练气三期……练气四期……练气五期……
　　虽然比不上当初在修仙界只要怼怼人就能升级那么方便和快捷，但是如今靠着胎儿飞速吸纳天地灵气提升真气量的方式，也算是快的飞起，这速度就算是放在修仙界那都是让人遥不可及的存在，更别说在这么一个灵气稀薄的世界了。
　　照这个进度，叶清柳觉得等自己这次“闭关”出去，应该就能胖揍殷少凌一顿了，毕竟这浴池的火灵气好似源源不绝一般，都已经吸纳了这么多了，竟然还是如此的充裕，让叶清柳都怀疑这里是个什么灵眼之类的存在了。
　　只不过，正在她畅想着自己出关后胖揍殷少凌的样子的时候，胎儿吸纳灵气的动作却是停了下来！


第140章  外挂宕机
　　当初刚刚疏通任脉的时候，天地灵气自动灌入被胎儿转换为真气的时候，叶清柳感觉幸福来得也太突然了。
　　而如今，真沉浸于这样的外挂修炼之中，看着修为飞速的提升，叶清柳正得意了，但是这外挂却突然停工了，这幸福失去的也太突然了吧？
　　“喂？莫西莫西？Hello？哦哈呦？乖宝宝，醒醒，起床吸灵气啦。”
　　甚至因为没有反应，叶清柳还轻轻的拍打了一下自己的腹部，但是胎儿却是没有任何的反应，就这么突然罢工了，搞得叶清柳很是莫名其妙，满脑袋的问号愣是没人可以为她解答。
　　如今真气已经达到了练气五期中期的层次，在修仙界……的新手村也算是实力不错的存在了，内视经脉什么的还是能办到的，胎儿自然也不例外，只是这胎儿似乎和以前也没有任何的区别，但是为什么就是没有反应呢？
　　不会是因为高负荷工作，“死机”了吧？
　　一瞬间，叶清柳竟然慌了起来，明明以前巴不得这个胎儿出现什么问题呢，但是这一次竟然如此的担心他的安危，难道是因为他现在有了外挂的作用？
　　嗯！肯定是的！要不然呢？总不可能真的是因为母爱的咯！
　　也顾不上修炼的事情，叶清柳急忙就让人将华熠鹊传唤了过来，明明自己都可以内视经脉了，却竟然更愿意相信太医。
　　因此，华熠鹊很是幸运的成为了第二个进入浴池的男性，犹记得作为第一个的殷少凌还是因为上次遇刺自己闯入的，而华熠鹊却是被“请”来的，这么看来似乎还是华熠鹊来得高贵一点。
　　不过嘛，既然华熠鹊能进，我为啥不能进不是？作为这北凉的主人，难道还不如一个太医？何况我还是你夫君呢！
　　所以，殷少凌不请自来，借着夫君和关心叶清柳的名义，厚着脸皮一同进入到了浴池之中。
　　进入到辉煌浴池的时候，华熠鹊自然是一脸的惊奇，不过只是匆匆瞥了一眼之后就不敢乱看，非礼勿视对于身在朝堂的他来说实在是太明白这个道理了，特别是这里还是那么私密的存在，就是秦王都不能轻易进来的场所，自己要是乱看不小心看到了什么不该看的，那可能分分钟就换来杀身之祸。
　　看到殷少凌竟然也来了，叶清柳自然是毫不客气的给了他一个白眼，不过懒得跟他多计较，这么多天下来也早就习惯了他的无赖了，以前对自己还算客气，现在是越来越过分了，也不知道犯了什么病！
　　本来这宝宝如果没出问题的话，自己只要再闭关一阵子等自己修为上去就可以报仇了，但是现在竟然半道熄火，看来想要胖揍他一顿的心愿只能再等等了。
　　“华太医，如何？宝宝有什么问题吗？”懒得去多搭理殷少凌，叶清柳急切的询问道。
　　“禀告娘娘，胎儿一切正常，相比之前更加的健康，娘娘如此担忧是因为娘娘感觉到什么不适了吗？”
　　“没事啊？没事就行没事就行。”叶清柳长松了一口气，宝宝没事就行，要不然做娘的因为拼命修炼雇佣童工……应该算胎工吧，超负荷导致死胎啥的，肯定要被他记恨的吧？以后到了下面绝对会来找自己算账……呸呸呸！想什么呢！他就是个外挂而已，我才不关心他好不好呢！我只关心他什么时候再开始给我干活！哼哼！
　　“那……卑职告退。”华熠鹊注意到了殷少凌的眼神，很是识趣的告退，不再继续当电灯泡。
　　“你怎么还在这？不怕被我吸魂了？”
　　“你这不是中场休息了嘛，嘿嘿。”殷少凌嘿嘿一笑，又朝着叶清柳这边靠了靠，抓起她的小手柔声问道，“怎么了？宝宝让你又不舒服了？”本来看着他贱兮兮的模样叶清柳还想吐槽两句，但是看到他这么关心的样子，心一下子倒是又软了，怼他的话瞬间卡在了喉咙口然后又咽了回去。
　　“宝宝啊，乖哦，不许欺负你娘亲哦，要不然爹爹以后就不疼你。”说着，殷少凌还伸手摸了摸叶清柳的腹部，这画面倒是挺温馨的，让叶清柳也感觉有点幸福的感觉。
　　当然了，这个幸福的感觉没有持续两秒，瞬间被她的爷们之魂给惊醒。
　　我！踏！马！这！是！在！幸！福！个！什！么！劲！啊！
　　急忙一把甩开殷少凌，还无比嫌弃的朝旁边挪了挪，甚至还很是嫌弃的将小手伸进池水里洗了洗，一副无比嫌弃的模样。
　　看到叶清柳那么嫌弃自己的样子，殷少凌的表情自然是瞬间变得不好看了，甚至于嘴巴都有些嘟起来了，满脸的委屈模样看着还真是让人浑身不自在，这要是被外人看到了也不知道会怎么样了。
　　而叶清柳本来还在嫌弃呢，但是瞬间就眼前一亮，而在她眼前一亮的瞬间，殷少凌却是被吓了一跳，急忙施展护体真气保护自己，因为那么一瞬间，叶清柳那原本停下的“吸魂大法”竟然又施展了起来。
　　这都不带提醒一句的么？你这是要谋杀亲夫么？竟然想用这种方式赶我走？哼！我就不走！
　　不过，叶清柳这一次的吸纳并没有持续多久，很快就又停了下来，让她的秀眉不由得蹙了起来，摸着下巴有些不解的思索着，然后又看了看殷少凌多少有些参不透。
　　还以为这胎儿又开机了，却没想到这么快又宕机了。
　　难道真的是累着了？
　　还是说因为殷少凌来了，对这个生父的感应让这个孩子又恢复了一定的活力，但是因为实在是累着了，所以又熄火了？
　　“来，再摸摸看。”叶清柳对着殷少凌勾了勾手指。
　　“啊？”
　　“摸不摸？！”
　　“摸！摸！还真当我呼之即来挥之即去的么……”叶清柳主动让摸，哪有不摸的道理，就是这多少有点像是做了工具人似的。殷少凌小声嘀咕着就朝着叶清柳伸出了大手，不过这都还没碰到叶清柳呢，叶清柳的“吸魂大法”又发动了一会会，然后又很快停下，而且这一次比刚刚还要快。
　　“什么鬼？”
　　这下，叶清柳更加迷糊了，这不是都还没碰到么？怎么就吸了？而且吸的更短了……
　　顺手直接拍开了殷少凌神来的手，叶清柳自顾自的思索了起来。
　　“不是你叫我摸的吗？”殷少凌这下是真的委屈。
　　“一边玩……嗯？不会吧！？”


第141章  失而复得
　　可以肯定的是，这个外挂的开不开机，和殷少凌绝对有着密切的关联，只是这个关联到底是什么，叶清柳一时之间也不是很清楚，所以她必须好好的回想一下殷少凌刚刚到底做了什么，这样才能参悟其中的关联。
　　刚刚重新开机是因为自己嫌弃的推开他还洗了洗手……
　　后来开机是因为把他当工具人他似乎有点委屈……
　　再后来开机是因为拍开了他伸过来的手，让他无比的委屈……
　　被嫌弃、被当工具人，被拍开……
　　看着眼前一脸委屈的殷少凌，一瞬间叶清柳好像想到了什么，低头一脸不敢置信的看着自己的腹部，小手更是直接贴了上去。
　　“这怎么可能！”
　　“怎么了？发生什么事了？”殷少凌现在自然是满头问号，根本不知道叶清柳在干嘛。
　　“殷少凌你长得好丑。”
　　“哈？”
　　吸！
　　“殷少凌你太弱了，我要换个老公。”
　　“什么！”
　　吸！
　　“殷少凌，其实孩子不是你的……”
　　“叶清柳！你是找揍吗？”
　　我再吸！
　　殷少凌撸起袖子就要上去揍叶清柳的屁股的，叶清柳也是一脸的欣喜，都没等他将叶清柳抱起放自己腿上呢，叶清柳倒是无比兴奋的直接捧起了他的脸蛋，然后再他的嘴上用力的亲了一下，这下倒是让殷少凌直接傻了。
　　嗯？什么情况？我这王妃是不是闭关闭傻掉了？
　　“原来如此！原来如此！原来如此啊！”叶清柳一脸的兴奋，一个人在那踱着步，一边走一边还嘀嘀咕咕的，倒是搞得殷少凌心里有点慌。
　　自打叶清柳坠崖之后醒来，她就没正常过！虽然他也渐渐的开始接受叶清柳已经换人了这个事实，但是至少先前的叶清柳举止行为还算勉强正常，但是现在这是什么情况？不会是因为闭关修炼走火入魔了吧？
　　“我明白了！我明白了啊！哈哈！殷少凌，我的系统还在，我的系统还在啊！哈哈！哈哈哈！果然是天无绝人之路啊！哈哈哈！”叶清柳转悠了一会之后又回到了殷少凌的面前，一脸兴奋的跟殷少凌分享这个消息。
　　“哈？什么系统？什么还在？你在说什么？”完了完了，不会真的走火入魔疯了吧？系统是指什么？孩子么？孩子当然还在啊，这不是华太医都看过了么？
　　难道是因为刚刚发生了什么意外，让她以为孩子没了，这才慌慌张张请来了华太医看看情况，如今得知孩子没事之后才这么幸福？
　　就说嘛，你怎么可能是那么狠心的女人，怎么会忍心把孩子真的堕了，就算你不是真正的叶清柳，就算制造这个孩子的时候你没有参与，但是他毕竟是在你肚子里的一条小生命，和你怎么也算是有着一定的血脉相连，怎么可能这么忍心让他都没看一眼这个世界就送他走。
　　最终，还是因为爱子心切所以气急攻心么？
　　“没事没事，孩子没事，放心放心，深呼吸深呼吸，放轻松，没事的没事的，有我在，有我在。”殷少凌将叶清柳抱进怀中，一只手轻抚这叶清柳的脑袋宽慰着。
　　也不知道这失心疯，华太医能不能治好，哎……
　　而此时的叶清柳，则是因为系统失而复得的喜悦压根就没注意到自己被殷少凌误解了，而且还直接赤果果的占便宜，此时的她只是沉浸在这一份的喜悦之中。
　　就说这系统去哪了，明明夺舍的时候还有进度条的，后来却莫名其妙的消失了，还以为系统是完成了最后一个夺舍的指令之后就嗝屁了，却没想到竟然是在自己肚子里！
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道啊！
　　虽然来到这个世界不久，但是这些日子里也没少怼殷少凌，也给他带来了大大小小不少的麻烦，自然也就给他造成了很多的负面情绪！
　　虽然看不到系统的提示，但是这些负面情绪值还是实实在在的被系统收获到了，只不过因为经脉的堵塞无法吸纳天地灵气来提升修为，而摄入体内的灵气倒是被系统截获转化为了真气，这也是为什么总是会有微量的真气形成的原因所在！
　　而当自己疏通了经脉了之后，系统终于有了吸纳天地灵气的入口，这才瞬间爆发开来，一瞬间就吸空了寝宫周围的灵气。
　　只不过，因为这些日子收获了不少的负面情绪值，仅仅只是寝宫的灵气显然是不够的，如今看来这些日子收获的负面情绪值都够自己升到练气五期了！而系统也在吸纳完负面情绪值相当的灵气并转化为真气之后，也就停了下来，而让他开机的方法也很简单：就是继续收获别人的负面情绪值就好了。
　　还以为来到这个世界只能靠自己一点点辛苦的修炼才能恢复修为，却没想到自己的系统一直都在。
　　练什么练，多怼怼人吸吸灵气升级多好，干嘛那么辛苦还那么累！
　　一瞬间，叶清柳对于自己的未来又充满了期待，以前还觉得自己起码要闭关修炼个几百年才能恢复自己的修为，甚至可能要几千几万年，毕竟这个世界的灵气相比修仙界真的稀薄了不是一点点，但是现在发现系统还在，而且还有着那么充裕的怼人经验，就算没有修仙界升级那么迅速，但是称霸世界应该用不了多少年，现在阻碍自己成长的，可能就只是灵气的来源而已。
　　炼气期所需要的灵气不是很多，照目前来看这个山庄的温泉就够了，但是之后呢？往后每升一级所需要的灵气就是一个很大的量，到了金丹元婴那真气量，如果没有找到好的灵脉，绝对是不够的，至于再往后都不敢去想。
　　不过嘛，这也好过自己一点点慢慢练不是么？特别是殷少凌这么一个大冤种，刷负面情绪值实在是太容易了。
　　“不对啊！”叶清柳这才没兴奋多久呢，很快就发现了不对劲的地方！
　　下意识的就直接推开了殷少凌，然后则是皱着眉头咬着指甲，情况好像并没有她所想的那么理想。
　　这系统踏马的都变成自己的孩子了……也可能是易主绑定孩子了，只不过现在胚胎还没形成，自然也不可能修炼，所以这些负面情绪值产生的真气只能便宜自己这个母体了，但是以后呢？
　　孩子出生之后，和自己就没关联了，说到底这个外挂还是只能用几个月而已？
　　以后呢？主角养成计划吗？培养自己的孩子当主角吗？然后自己母凭子贵？


第142章  不靠谱的系统
　　系统啊系统，你还能再不靠谱一点吗？
　　如果还能和这个不靠谱的系统建立沟通的话，叶清柳很确定它肯定会贱兮兮的给自己回一个字：能。
　　古往今来，自打系统文出现的那一瞬间开始，这作为金手指的系统虽然很是强大，在各类网文中发挥着无比巨大的作用，为主角的叱咤风云做出了杰出的贡献，但是却都有着一个通病：坑宿主。
　　不管是时不时给你发任务不完成就要惩罚的系统，还是非要逼着纯爷们主角穿女装完成各种羞耻任务的系统，亦或是让宿主各种作死的系统，这年头似乎作为一个系统不坑宿主就会在系统圈里抬不起头似的，甚至可能还以坑主角为荣。
　　中奖率各种坑爹的抽奖、商场各种昂贵的商品，甚至于时不时还能给你失灵一下，就连穿越回地球这么“小”的事情竟然还给自己来了一个失败，搞得自己好好的一个纯爷们仙尊却只能靠夺舍一个女尸来保命，不仅变成了女人还要给人生孩子……
　　原以为这已经这个破系统最不靠谱的一件事了，好歹它临“终”还是帮自己夺舍成功了，保住了自己的一条小命，虽然这个系统各种不靠谱，但最终也算是恪尽职守了，对于这个系统叶清柳其实还是心怀感激的。
　　但是如今，她只想把这个破系统大卸八块！
　　如果可以的话，真想给它找百八十万个病毒折磨它！
　　哪有系统可以不靠谱到连宿主都认错的？
　　好吧，你就是这个特例！还特么被我给赶上了！
　　大哥！夺舍的是叶清柳不是肚子里的孩子啊，你跑胎儿身上去了是个什么鬼？这叫我以后还怎么用啊？
　　你不能随便往身体里一钻就完事了啊，你好歹看清楚你钻的是不是宿主啊！虽然这个胎儿目前也算是宿主的一部分，但是这一部分可不代表就是宿主啊，这部分不仅像个寄生虫一般在宿主体内吃喝拉撒睡，以后长成了还要从宿主体内出来的啊！
　　别说到时候了，就是现在都跟你没有任何联系了，以后你就要跟你的宿主分道扬镳了啊，你这是在做什么啊？
　　还是说你嫌弃我这个宿主不够给力，就趁机换人了？
　　好你个坑爹的系统！
　　不过按照这个系统的尿性，估计也没这么多的想法，换宿主什么的估计不太可能，如果它真有这样的想法早在修仙界就干了，何必要折腾那么多又是穿越又是失败又是夺舍的，还这么巧的有个孕妇就死在旁边，肚子里还正好有个胎儿，这也太巧了。
　　所以，很大的可能就是因为这个系统实在是不靠谱，当时穿越失败情况紧急，发动夺舍的指令之后就急急忙忙往叶清柳的尸体里一钻完事了，然后又不小心钻到了胎儿的体内，然后就造成了现在这个虽然失联了却还能创造一定联系的存在。
　　这真要是换了宿主，绑定的是胎儿的话，那我折腾出来的那些负面情绪就不可能造就系统的活跃值，也就不可能因为活跃值而升级修为。它要是真的绑定了胎儿，不仅要等到胎儿发育出自主思维，而且想要获得活跃值那也要等到胎儿出生之后让他去怼人才能弄得出来，现在显然是不可能的。
　　这么想来，这个系统还是自己的，只是跑错地方了。
　　那如果是这样的话，那新的问题又出现了：老娘我该怎么把这个系统再弄回来啊？
　　当初获得这个系统也是莫名其妙，只是穿越之后就莫名的绑定了系统，跟那些网络小说里的主角一样，似乎成为了穿越的标配一般，然后自己因为这个系统，的的确确的像网文的主角那样各种作死惹事，然后也算是叱咤风云了一波，再然后……就是被这个破系统坑到这了！
　　怎么得来的都不知道，更别说怎么把它从胎儿身上转移到自己身上了，而且这还是连求教都没地方求教的问题，除非这个世界能够再来个有系统的穿越者，而且这个穿越者还要知道系统怎么转移……
　　这显然是不实际的！
　　叶清柳皱着眉头思来想去的时候，一旁的殷少凌也是皱着眉头，看着这走来走去三秒一个表情的叶清柳心里自然是担忧极了，越来越觉得叶清柳真的是练功走火入魔疯了……
　　只不过，这精神上的事情不像是简单的生病，又岂是随随便便能看的好的？何况还是仙女得病，估计只有找仙医才能医治吧？
　　也不知道传说中的黄药神有没有办法，只可惜这黄药神只是药神并不是医神，而且这样的天人境高手又岂是随随便便能见到的？更别说是让人家出手帮忙了……
　　“殷少凌，我问你……嘿！想啥呢？”
　　“啊？哦哦，老婆你说。”
　　听到殷少凌无比顺口的叫老婆，叶清柳自然是直接给了他一个卫生眼，不过倒也有些习惯了，按照这家伙贱兮兮的性格，想让他真的改口估计不会比登天容易多少，他就是那种抓到机会就要占自己便宜的存在，这估计都已经刻进DNA了，一时半会肯定是改不掉了。
　　关键是，自己似乎也渐渐适应了这个称呼……
　　“我问你啊，就是……emmm……该怎么说呢，就是说……假设我有一个很重要的宝贝，但是呢因为一些问题，这个宝贝被别人抢了，我该怎么把它再抢回来？”
　　“什么宝贝？很贵重吗？”
　　“非常重要，可以说就比我的命稍微便宜一点。”
　　“这算什么比喻……”殷少凌有些无语，不过看着叶清柳这个思路清晰的样子倒是松了口气，走火入魔疯了什么的看来是自己多想了，“到底是什么宝贝？被什么人抢了？夫君帮你抢过来！竟然敢抢本王爱妃的宝贝，我看他是不想活了！”
　　这种时候自然是先把话撂出来再说，先感动一波对方再说，至于这个抢了叶清柳宝贝的人，显然就不是一般人啊！
　　叶清柳醒来之后到现在都没有跟人发生什么冲突，何况接触的人员自己都接触过，压根就不可能存在抢叶清柳宝贝的存在，唯一有可能的就是李丽欣偷走了叶清柳什么东西，但是显然真的有这样的宝贝是不可能这么轻而易举被李丽欣偷走的，怎么说周奇墨现在都算是叶清柳的小弟了，李丽欣真的这么干了她可能就真的回不去了。
　　所以，这个宝贝肯定是在叶清柳醒来之前……亦或是，这个柳仙子成为叶清柳之前被抢的！


第143章  抢回来
　　一个能抢仙子宝贝的存在，又岂是一般人？普天之下估计都没几个人可以吧？主要是不清楚这个柳仙子先前是什么实力，如果真的像她所说是一个仙尊的话，那这个世界压根就不存在什么人可以抢她的宝贝，所以很显然这柳仙子根本没有她所说的那么强，不过这个能抢她宝贝的人显然实力不弱，甚至强到了连她都不知道怎么抢回来的地步！
　　所以，这个时候她只能求助于自己这个夫君了！
　　只不过你都干不过的大佬，我又怎么干得过呢？以你现在展现的修炼方法来看，实力绝对是远超周奇墨的，我连他都打不过更别说仙尊级别的你了，这北凉大军攻城陷阵打打仗还行，真对付那些非人类的高手其实也没多大用处，顶多就是用人命跟人家耗罢了。
　　但是既然是对你那么重要的宝贝，那我自然是倾尽我所能的帮你，谁叫我是你的夫君呢！
　　在殷少凌还沉浸在自己对于叶清柳的深情自我感动的时候，叶清柳却是瘪了瘪嘴给了他一个卫生眼。
　　“果然不该问你，浪费我口水。”虽然，这货说的这些话听着还是挺舒心的。
　　“怎么了嘛，夫君帮你抢回来还错了啊？”
　　“行，你要帮我抢回来是吧，那行，你让他把我的宝贝还给我。”叶清柳直接指着自己的肚子说道。
　　“哈？”殷少凌眨巴了两下眼睛，一时间倒是有些懵，“你是说孩子啊？他都还是个胚胎呢，能抢你什么宝贝啊？”
　　“抢了我修炼的法宝。”
　　“emmm……那要么等孩子出生后，我跟他商量下还给你？”果然还是疯了吧？一个都没成型的胚胎能抢你什么法宝啊？他抢了放哪去啊？难道你这肚子还能是个乾坤袋什么都能装么？这几天闭关修炼果然是把你关傻了么？早知道就应该早点让你出来透透气的……
　　当然了，这些话显然是不能直接说的，殷少凌自然明白这个时候不能刺激“患者”，要顺着她的意，这样才能有助病情的康复。
　　“等他出生就晚了！”还等他出生呢，出生了不就直接携“系统”出逃了，到时候都不在自己体内了，连蹭点修为都不行了，更别说抢回来了。
　　而且真到那个时候，这个孩子估计都已经有自己的思维了，到时候说不定这个不靠谱的系统看跟我已经失联了干脆跟这个孩子绑定重新认主也不是不可能啊！
　　“不晚不晚，实在不行我帮你硬抢回来！不得了了他，还没出生就抢娘亲的宝贝，到时候我一定替你好好教训他。”说着，殷少凌上前就一副要给叶清柳出气的架势，顺势就要摸摸叶清柳的肚子。
　　只不过他都还没来得及上手呢，叶清柳倒是突然眼前一亮，突然想到了什么，然后又似有所悟的点了点头，又开始来回踱起了步。
　　“对啊！等把他生下来之后再抢回来不就好了！刚刚我怎么就没想到呢！”
　　“哈？”完了完了，病情恶化了啊，越来越严重了啊。
　　“就这么干！哈哈！我真是太机智了！”叶清柳畅快的大笑了两声，干脆直接又坐到了蒲团上准备继续修炼，刚想着把殷少凌轰走，又感觉肚子有点饿了，“走走走，吃饭吃饭，哈哈。”
　　“emmm……”看来真的病的不清，喜怒无常疯言疯语了都。
　　“走啊！你还杵在这干嘛？你要留下来泡澡么？也不是不行，不过这里只有我的换洗衣服，你不介意穿女装那你洗吧，我先走了。”
　　嗯？这是都同意让我在这里洗浴了？那是不是也是说以后可以跟你一起共浴了？想想那个画面，还真是让人……嘿嘿嘿……
　　“老婆等等我。”咳咳……这才刚那么YY了一下，一抬头发现叶清柳都已经快走出门口了，殷少凌急忙就要跟上。
　　叶清柳这一次闭关可是花了近一周的时间，也算是好久没有跟她一起吃个饭说个话，眼下倒是一个不错的机会，不仅如此，这几天他也没闲着，参悟着叶清柳给的心法感悟天地，还真别说，真的感觉到了周围环境的一丝丝不同，似乎这天地间真的有着一缕缕肉眼所看不到的灵气，无比的玄奥而又触手不及，自然有着很多的问题想要向叶清柳讨教，顺带着也让他更加确定叶清柳真的已经不是自己的那个叶清柳了。
　　看着哼着奇怪小调一副愉快表情走在前面的叶清柳，殷少凌内心自然是五味陈杂，但是脸上却也挂上了一抹笑容。
　　虽然这感觉很奇怪，对于原本的那个叶清柳的离去他自然很是感伤，毕竟是他那么深爱的女人，但是现在上天好像又赐给了他一个叶清柳，而且似乎还是比原本的叶清柳更好更实在，对自己也似乎更真诚的叶清柳。
　　虽然眼前的叶清柳只剩下一个叶清柳的皮囊而已，但里面所装的却似乎让殷少凌更加欢喜了。
　　一个背景复杂对自己也有着很大保留甚至嫁给还是因为各种政治目的的王妃，换了一个俏皮可爱对自己还真诚实在的仙子老婆，这买卖其实一点都不亏，就是那一份故人西去的惋惜和伤感让他难免有些感伤罢了。
　　至于此刻的叶清柳，自然不知道殷少凌已经接受了她换了个人的事情，还以为殷少凌就认为自己是他的王妃叶清柳，所以也懒得多折腾，对于这个身份也算是妥协了。
　　她不仅接受了王妃这个身份，还接受了怀孕这个事情，而且现在的她已经不想再打掉这个孩子，而且还要细心照料安心养胎，务必要见他健健康康的生下来。
　　为什么？就为了把系统抢回来！
　　因为系统的不靠谱，让这个胎儿“抢”走了自己的系统，这已经成为了现实无法改变，那只能考虑怎么把这个系统抢回来了。没有转移系统的方法，甚至于连根系统建立连接都办不到，常规的方式显然是不可能了。
　　好在，天无绝人之路！
　　殷少凌无心的一句话倒是让叶清柳恍然大悟！
　　被抢走了，再抢回来不就好了？
　　这原本应该算是世纪大难题的事情，但是却很快被叶清柳想到了破解之法，这也是让她觉得自己机智的原因。


第144章  保大还是保小
　　这系统都进胎儿体内了，还怎么抢回来？
　　其实很简单！
　　别人或许觉得这是一个大难题，但是对于叶清柳来说却并不难，确切地说对于一般的修仙大佬其实都不算是太大的难题，因为叶清柳的办法就是：夺舍！
　　夺舍本就是修仙大佬们的一个必备技能，为的就是以备不时之需。
　　有的人是为了获得更强劲的肉身，有的人是为了得到更具资质的身躯，而有的则可能只是为了单纯的续命，但是不管是什么出发点，夺舍这种事情在修仙界也算是见怪不怪的存在了。
　　虽然柳飞始终觉得自己应该用不到这个技能，偏偏还是出现了那样的意外，偏偏这唯一一次用夺舍还是系统给他用的，最后还这么操蛋的夺舍了一个孕妇的身体，不说资质灵根了，连经脉都因为受伤而各种堵塞断裂，修为自然是一点都没有！
　　好在柳飞觉得自己心理素质还可以，至少这既来之则安之的心态还是可以的（其实就是躺平），之前一直觉得事情既然已经这样了，没有办法的事情也就只能默默接受了，反正这个王妃的日子过得还是挺舒服的，至少没有饥寒交迫这样的待遇，更没有夺舍猪羊什么的被人宰了吃。
　　但是在刚刚那一瞬间，倒是让她想到了夺舍。
　　在这个世界夺舍可能是一件非常不可思议的事情，但是对于一个曾经是仙尊的她来说，夺舍其实并没有什么稀奇的，顶多就是需要一定的修为支持，毕竟只有修为至少达到了元婴期才能使用夺舍，一方面是因为只有达到元婴期才有元婴用以夺舍，有元婴的修士才能让元婴侵入他人体内破坏对方的意识抢夺身体控制权完成夺舍，另外一方面则是没有一定的修为，一旦夺舍失败遭到反噬那可就不是说着玩的了。
　　在修仙界，一个小小的元婴期可能根本不够看的，没有化神期以上的修为估计都不敢随便夺舍，但是在这么一个武道的世界，一个元婴期绝对是傲视群雄的存在，更别说只是夺舍一个小小的婴儿了，还不是手到擒来的事情？
　　系统在婴儿体内，自己夺舍了婴儿之后不就顺利的将婴儿抢回来了么？顺带着还能摆脱叶清柳这个身份，而且如果这个孩子是个男孩的话，自己还能恢复男儿身呢，多好？就是这头几年作为婴儿可能有点不好过，要不然先养几年再夺舍？
　　不行不行！拖得越久变故就越多，万一这破系统真的跟孩子绑定了咋办？这要是跟自己的绑定取消，自己夺舍了孩子还是不能用系统咋办，那不是白夺舍了么？还害死了孩子……
　　这么说的话，我这个做娘的还真是狠心啊，竟然夺舍自己的孩子，还真是冷血无情到了极致，虎毒还尚不食子，我竟然想着迫害自己的孩子……呸呸！才不是我的孩子，这是叶清柳和殷少凌的孩子，关我什么事！叫我这么一个仙尊给一个凡人当老婆还给他生孩子已经够给他面子了，借用一下他孩子的肉身怎么了？大不了以后好好补偿他就是了，帮他夺个天下让他当人皇好了，到时候全世界的美女随便他挑，想要多少孩子没有不是？
　　再说了，这叶清柳对他也不好啊，鬼点子那么多鬼知道是不是早就想着害他了，和这样的女人生的孩子，被我夺舍了也没啥嘛，而且因为这个“生父”和“夫君”的关系，我对你肯定还是不错的，到时候我当第一仙尊，你当一人之下的人皇，多好？
　　再说了，也不是我冷血无情，怪就怪这个系统不靠谱，钻错地方了，这系统对我真的很重要嘛，以后还要靠它回地球呢，我要是不夺舍孩子就真的要永远失去这个系统了，就真的永远回不去了，你好歹也要为我想想不是？
　　这一路上，叶清柳自然是思绪乱飞，想了很多，甚至还时不时的回头看一下殷少凌，复杂的表情自然是让殷少凌又觉得她犯病了。
　　思来想去，叶清柳依然还是觉得夺舍是非常必要的，而且这不是还有好几个月的时间嘛？有的是时间考虑……和反悔，而且想要在这个灵气稀薄的世界修炼到元婴期其实还是有着不小的难度的，也不知道这十月怀胎够不够自己修炼到元婴期，而且这系统到底能不能老老实实的在自己肚子里给自己转化真气也还是个未知数。
　　哎，谁叫自己摊上这么一个不靠谱的系统呢。
　　这一次，叶清柳很是主动的来到了听风阁，不管是此时这略显烦乱的思绪，还是因为听风阁这风景，都算是一个不错的用餐场所，而且也挺适合和殷少凌说说话聊聊天的。
　　来不及准备火锅，自然也不适合在听风阁搞什么烧烤，不过叶清柳也不挑，有啥吃啥就是了，这山庄又不是没有厨房和厨师。
　　殷少凌这一声令下，很快一道道色香味俱全的菜肴就被端了上来，叶清柳自然是没有那么矫情做作，不顾形象的往嘴里塞着，而看着这么真性情的叶清柳，殷少凌倒是一脸宠溺，相比那些尔虞我诈，他自然更喜欢叶清柳这么直率的性格，可能这也是让他这么快接受叶清柳换人还这么快爱上她的原因吧。
　　“殷少凌，如果以后孩子被我杀了你会怎么办？”在殷少凌正欣赏着叶清柳用餐的“美丽”画面的时候，叶清柳却是突然抬头问道。
　　“啊？不至于不至于，不就是法宝嘛，我帮你抢回来就是，孩子不听话打两下教训下就可以了，罪不至死吧？”这话的意思，是愿意生下这个孩子了嘛，之前还说只给我一个月的时间呢，现在看来是已经被我攻克已经爱上我了的意思么？只是……这孩子到底怎么你了啊，以前说要打掉是因为换人的关系也就算了，现在怎么愿意生下来了还要弄死啊？
　　难道是因为并不是你和我的孩子？但是好歹现在你就是叶清柳，这孩子也算是我和你的孩子吧？何况这孩子还是你十月怀胎生下的，怎么都算是你的孩子吧？如果这孩子真的不能让你有归属感，大不了以后我再跟你多生几个就是了啊。
　　“如果我说，这法宝要抢回来，孩子和我必须要死一个呢？你选谁？”


第145章  选你
　　保大还是保小？这是一个困扰无数现代男人的一个问题，而且哪怕他们根本不用面对这种选择的时刻，但是这个问题却依然还是会在某些时刻突然就砸到了他们脸上，一旦回答的不满意，遭受“家暴”是小事，这段感情还能不能继续都是个问题。
　　然而，这个问题现在却是砸到了殷少凌这个封建社会的古代人头上。
　　封建社会，女子的身份地位是相当的卑微，甚至可以说很多时候她们只是担当着一个生孩子的工具罢了，感情什么的那真的是一个可遇不可求的东西。加上古时候医疗水平的有限，很多孕妇都会因为难产而丧命。
　　相对而言，因为医疗水平的关系，古代人更容易遇到“保大还是保小”这个问题，但这却并不是一个算问题的问题，因为回答基本都是清一色的：保小。
　　就算是这个女人真的深得这个男人的欢心，这个时候就算这个男人想保大也不一定有这样的医疗水平，能保小已经算是万幸了，何况就算是在权利中心的皇宫都是母凭子贵，就算你再受宠，但如果连孩子都保不住你觉得你还能受宠么？就算受宠还能受宠多久？
　　以古时候的医疗水平，就算难产你有幸保住了一条小命，这辈子也估计难以再怀孕了，对于一个不能生子的女子，别说是竞争激烈的皇宫了，就算是一般人家估计都会被嫌弃，这女人接下来的命运，可能还不如直接难产而死来得痛快。
　　所以，在这样的社会背景之下，叶清柳觉得现对于自己这个“反贼”，殷少凌这家伙肯定更倾向于他的孩子。
　　如果怀的是个女孩，或许自己还能有一点“价值”，但如果是个男孩，作为北凉的继承者，那绝对要远远贵重于自己的。
　　“选你。”
　　在叶清柳觉得这家伙肯定会选孩子的时候，殷少凌却是直接了当的回答道，甚至都没有做什么考虑，倒是让叶清柳愣了一下。
　　“大兄弟，挺会啊，哄女人一套一套的，可惜啊，我不吃这套。”叶清柳抬起头看到殷少凌竟然用着一个真诚的目光看着她，让她又是愣了一下，急忙转过眼神装出一副不为所动的样子，小心脏却是不听使唤的扑通乱跳。
　　虽然知道这家伙明显就是在哄骗自己，这种伎俩作为一个两世男人的她难道还不懂么？
　　现代社会，无数男人在面对这个问题的时候都会选择孩子，更别说殷少凌这么一个生活在封建社会的男人了，这种时候说这种话还不是为了哄她么？反正就是随口一说又不用上税，以后到底怎么选就是他的事了。
　　“你都不在了，我还要这个孩子作甚？让我每每看到他就想到我痛失我爱这件事情然后再心碎一遍吗？”
　　“哈？你脑子是不是有什么大病？”这人哄骗就哄骗了，怎么还有点急眼了呢？
　　叶清柳感觉殷少凌都有些毛病了，一转头看到他那认真的表情不由得又被惊了一下，再次急忙的转移视线，而这个时候殷少凌却是上前直接一把抓住了叶清的小手，吓得叶清柳直接抖了一下身子。
　　“如果你真的不想要这个孩子，我待会就让华太医开方子流了他，我只要你好好的，哪怕这辈子都不愿意给我生个孩子我都不介意，只要你能一直陪在我身边就好。”
　　“我……我就……我就随口一问，你……你也太……太较真了。”叶清柳甩来殷少凌的手，急忙往旁边挪了挪，小心脏已经快要跳出喉咙口了。
　　这家伙怎么回事啊？这种肉麻的话竟然能张开就来，果真是人不要脸天下无敌，当初就是这么把我……呸！是把叶清柳这么泡到手的吧？要不然叶清柳这好歹是蜀国公主（ps：叶清柳此时还不知道小七是蜀国公主，所以依然还觉得自己是蜀国公主），怎么也不可能答应嫁给他这个灭了她国家的仇人吧？
　　“你若真不想要这个孩子，那就尽早流掉，拖得越久对你身体越伤，修养起来也更废时日，我虽然……”
　　“都说了我就是随口一问，你咋这么较真。我没要流掉，我会好好生下他的，你就别瞎想了。”流了我怎么夺舍？我怎么把我的系统抢回来？再说了，我问这个问题不就是看看你的态度嘛，也好对夺舍孩子这件事情做一个评估。
　　不过还真别说，你这家伙虽然嘴巴很花，但是这个回答倒是很得本姑娘欢喜……呸呸呸！姑娘个屁！老娘是……呸呸！本尊乃是纯爷们！
　　不管怎么说，这波回答和态度，本尊还是挺满意的，勉强给你加个十分吧，以后继续努力，争取早日……我勒个擦！争取早日干嘛？早日俘获我的芳心吗？叶清柳啊叶清柳，你到底在想什么啊？你可是一代仙尊啊，难不成你还真的想要跟这个男人过一辈子吗？你只是借用了他妃子的肉身罢了，如若哪天他得知你不是叶清柳，他哪还会这么爱你啊，不杀了你就不错了！
　　纸包不住火，他可聪明着呢，你难道还以为你能瞒他一辈子吗？还是说你当女人当上瘾了？还真的想要相夫孝子这么过一辈子么？那你还修什么仙？今晚就去侍寝得了！以前不是看了那么多霓虹老师的佳作么，正好可以全用上了！
　　但是他刚刚说就算一辈子不给他生孩子也可以，那样的话好像也不是不能……
　　不能个屁！你可是男的！男的！而且你也不是叶清柳！你是柳飞！他对你所有的爱都是因为以为你是叶清柳而已！清醒一点行不行？
　　再说了，不给他生孩子不代表就不用侍寝了，和一个男的为爱鼓掌，还是一辈子，你到底咋想的？你的纯爷们之魂呢？更何况，你肚子现在就有一个，过几个月你就要临盆了！
　　在叶清柳脑子里各种做斗争的时候，殷少凌则是看着那为蹙着眉头的叶清柳，心里也是思绪乱飞。
　　刚刚他所说的可不是为了哄叶清柳开心，而是真心话。
　　这个孩子对于他来说的确很重要，怎么说都算是他第一个孩子，而且还是和叶清柳爱的结晶，他当然希望能够顺利的出生。但如果叶清柳对自己并没有爱呢，这孩子还算是两人爱的结晶吗？如果可以的话，殷少凌倒是更希望这个孩子是和现在的这个叶清柳的孩子。
　　很奇怪，因为知道了叶清柳曾经的种种之后，殷少凌发现自己对于这个孩子似乎也并没有那么看重了，反倒是对于现在的叶清柳越来越在意，明明相处了不过大半个月而已，但是却相比相处了那么多年的叶清柳让他更加的挂心。
　　或许也并不奇怪，毕竟当你发现你真心去爱的一个人却一直在欺骗你，连对你的感情都不知道有几分真的时候，也会有这种怅然若失的感觉吧？


第146章  邪恶的小心思
　　因为殷少凌这甜言蜜语，搞得叶清柳都感觉自己变得奇怪了起来，甚至开始注意起了自己的仪态，不再像一开始那样狼吞虎咽，而是小口细品，就是喝点饮料都开始用袖子遮挡一下……
　　虽然是一种礼仪的表现，但是却也让叶清柳感觉自己变得有些奇怪。
　　难不成是担心那么粗鲁的自己，会不被喜欢的缘故吗？
　　当然了，这一切在叶清柳自己看来，其实是自己在努力掩盖身份，装出一副她幻想中真正的叶清柳应该有的样子，这样才能继续伪装成叶清柳不被殷少凌发现，明明之前还一个劲的要和叶清柳撇清关系，让殷少凌接受自己是仙界仙尊这个事实。
　　“仙子？柳仙子？……老婆！”
　　“嗯？什么事？”在叶清柳一边装着淑女用膳，一边胡思乱想的时候，殷少凌愣是叫唤了好几声才醒悟了过来，急忙抬头。
　　果然还是“老婆”这个称呼管用，还非要让我叫你仙子，真是多此一举。
　　“老婆，我这几天感悟天地灵气……”
　　“叫什么老婆！都说了不许再叫了，讨教我修仙的事情的时候，我就是你的师父，你要尊重我懂不懂？都允许你不叫我柳尊者了，竟然还乱叫！”
　　“这不是叫了你好几声你没反应么？”殷少凌小声嘀咕道，“那柳仙子，学生有点问题想要讨教，不知您可有空闲帮学生解惑？”
　　“说吧，什么问题。”咦？为啥总觉得柳仙子这个称呼这么膈应呢？甚至感觉连“老婆”这个称呼都不如。
　　“我学了你教给我的心法的确感觉到了天地之间的灵气，但是我根本做不到像你说的那样牵引天地灵气进入体内，不管我怎么想要去引导它们，它们都不为所动一点动静都没有，也不知道是不是因为我没有打通任督二脉的关系，要不仙子你还是帮我打通下任督二脉吧？”
　　“随随便便就可以牵引天地灵气那岂不是谁都可以修仙了？修仙这个事情本就讲究悟性和灵性，你能在这么短的时间内感受到天地灵气已经算不错了，继续努力吧，再过阵子你应该就可以跟天地灵气产生一点共鸣，到时候再尝试牵引它们吧。心急吃不了热豆腐，慢慢来不要急。”
　　“原来如此……”殷少凌了然的点了点头，看着叶清柳这个熟门熟路的样子，看来以前真的是一个仙法了得的仙子，如今却机缘巧合之下成了自己的王妃，还真是捡了个大便宜啊。“仙子，那如果早点打通任督二脉会不会对修炼有帮助？”
　　“那是自然，经脉疏通的越完善，自然就更容易让你融入天地，也就更容易让你和灵气产生共鸣……”叶清柳认真的解释道，只是说着说着总感觉有点不对劲，然后一抬头看到殷少凌正一脸“痴汉”的看着自己，瞬间明白了这家伙打的注意，小脸瞬间一红，直接瞪了殷少凌一眼。“你要是嫌命长就自己疏通吧，反正你老婆……呸！你师父我可没那么闲给你疏通。”
　　“肥水不流外人田嘛，好歹我们夫妻一场，这种时候不帮帮我么？”说着，殷少凌竟然又摆出了一副小委屈的模样跟叶清柳撒起了娇，搞得叶清柳瞬间满头的黑线，顺带还有一个大红色的“#”。
　　“你再这么恶心人，信不信我废了你？”虽然现在连经脉都没疏通，修为都是虚的，而且就算修为坐实了，就练气五期的修为好像也打不过他……
　　但是！气势上不能输！嗯！
　　听到叶清柳这么说，殷少凌竟然没有拌嘴，而是小嘴翘的越起了，一副委屈的模样竟然用手指在席子上画起了圈圈，让叶清柳忍不住又翻了个白眼。
　　“行了行了，过两天就给你疏通行了吧！真的服了你了，一个大老爷们怎么这么娘们唧唧的，竟然还学会跟老婆撒娇卖萌了！”真的是刷新了我对这么一个霸气王爷的认知，简直是毫无底线啊！
　　“真的？”听到叶清柳要帮自己疏通经脉，殷少凌自然是瞬间满脸的欣喜，甚至都有些迫不及待了，一想到和叶清柳嘴对嘴……整个人都感觉轻飘飘的，舒服极了。
　　“本尊向来言而有信。”才不像你，竟然还带撒娇的，虽然你好像也一直挺言而有信的。
　　“那我就期待着了，对了，老……咳咳……仙子你那还有多的牙……牙膏？上次那罐我用的差不多了，到时候我一定好好刷牙，绝对让我的口腔清香扑鼻不会让你……”
　　“待会你走的时候我拿给你。”叶清柳瘪了瘪嘴瞟了殷少凌一眼，不过也没有说破。
　　哼哼，想让我吻你啊？还刷牙呢，那你期待着吧，等你期待几天然后本仙女再给你来个响亮的巴掌破灭你的幻想，哈哈。
　　上次是因为没办法只能用嘴对嘴的方式才能帮你疏通任督二脉，但是现在……咳咳，虽然现在也只疏通了任督二脉，但是不表示过几天我还是只疏通了任督二脉！
　　为什么说过几天？还不是为了疏通经脉用的！
　　这阵子靠你们的负面情绪搞到的活跃值已经转化的差不多了，现在也不急着刻意的去怼人，还不如先把目前的修为稳固了再说。练气五期的真气说少也不少了，拿来疏通全身的经脉也够了，到时候不仅可以掌心就可以给你输入真气疏通经脉，而且还不用再任你欺负，哼哼。
　　还真是让人期待啊，到时候你肯定又那么贱兮兮的嘟着嘴巴等我吻你，而到时候我直接一掌拍你嘴上狠狠的让你失望一把，一想到你那个失望的表情就浑身舒爽，哈哈。
　　此时的殷少凌自然不知道叶清柳邪恶的小心思，只觉得自己太幸福了，不仅是因为很快就能让叶清柳主动的吻他，而且叶清柳和他已经越来越亲近了。
　　“待会你走的时候”这简简单单的几个字，可是包括了很多内容。这是要他待会送她回寝宫的意思啊，而且话里话外还透露着一股可以进去坐会玩会再走的意思。
　　现在的叶清柳是有伤在身行动不便让他送也算正常，那现在呢？
　　而且以前是各种嫌弃，现在却似乎都已经主动邀约了，这还不够说明问题的么？
　　短短半个月的时间，自己竟然俘获了一位仙子的芳心，我真是太厉害了，果然像我这样美貌与智慧并存的美男子，就算是仙女也逃不出我的掌心啊，啊哈哈哈。


第147章  修仙
　　吃完饭，又和殷少凌散了散步消消食，享受着难得的悠闲时光。而在别人眼里，这王爷和王妃自然是相当的恩爱，似乎相比坠崖之前还要更加的你侬我侬形影不离，至于之前吸收天地灵气造成的影响早就已经被淡化了，毕竟这么仙气飘飘又温柔可人的王妃怎么可能是妖女，王妃是在修炼仙法的说法更容易让人信服。
　　“阿爹呢，近几日怎么没看到他？”和殷少凌这么一起漫步，叶清柳倒也不反感，就是莫名的有点尴尬，特别是理智不停的在提醒她是个纯爷们这个事情，也算是为了缓和尴尬，叶清柳只好随便乱找了个话题。
　　“阿爹？你说阿仁啊？被我赶回去了。”
　　“阿仁……”我是该说你们父子俩关系好称兄道弟呢，还是该说你目无尊长呢？“可惜我现在的修为还不能炼器，要不然倒是可以给阿爹炼个义肢。”
　　“义肢他不乐意戴，说是累赘，这么多年了他也算习惯了，你也就别操心了。”不过如果是你给他做的，他应该会愿意戴吧？不过可能他也早就习惯了，让他戴个义肢可能真的有些累赘。
　　“法器能和一般的义肢一样么？我炼的自然是能动的，可以像真手一样自由使用的，真是土包子。”
　　“真的？真的可以为父王炼制义肢法器？”听到叶清柳这么说，殷少凌倒是瞬间一喜，直接抓上了叶清柳的小手一脸的兴奋，搞得叶清柳都不知道这家伙是不是趁机吃自己豆腐了。不过连阿仁都不叫了直接叫父王了，应该是他真的激动了。
　　嘴上好像跟自己的老爹各种不待见，其实还是挺爱着自己老爹的吧？这封建社会一般儿子和父亲都挺亲的吧，何况这老秦王就殷少凌这么一个儿子……emmm……是独子吧？毕竟王位都传给了殷少凌……
　　这一刻，叶清柳发现在自己竟然连殷少凌的家庭组成都完全不了解，明明自己都算是殷家的儿媳妇。
　　“你也别高兴的太早，就算最低级的黄品义肢也要至少三品炼器师才能炼制，而只有到了金丹期才能拥有丹火开始炼器，想要给阿爹炼制义肢，估摸着还要等上一段日子才行了。”
　　当然了，也有提前开炼的方法，那就是获得外来的火种，不说这种火种的吸纳危险重重，就是获得也是艰难万分。就算是相对容易一点的兽火那都是六品以上的魔兽才会拥有，而就算是在修仙界，六品魔兽也要元婴期以上的修为才可能制服，更别说在这么一个灵气稀薄的世界了，六品以上的魔兽存不存在都是个问题。
　　至于那传说中的异火，那就更加可遇不可求了，就算是在修仙界，有着系统的帮助，柳飞也就只找到一个，更别说这个世界了。而且这异火的吞噬可比兽火危险无数倍，不仅需要灵丹妙药的支持，还要相应的功法帮助，以现在叶清柳显然是天方夜谭一般的存在，与其冒那么大的风险，还不如乖乖等金丹期了一步一步的成长呢。
　　“这金丹期是……什么层次？和一品相比如何？”
　　“我又没打过我怎么知道？不过根据你对于一品三个境界的描述，金丹期应该是天人境的层次吧。”
　　“金丹期就是天人境了？那我现在能感觉到天地灵气了，在修仙里算是什么层次？”
　　“你？”叶清柳有些无语的转头看着殷少凌，“连入门都不算。”
　　“这么菜吗？不会吧？”
　　“大哥，你才练多久啊，你以为你多厉害？感悟天地和天地灵气建立连接，可以吸纳天地灵气汇入丹田，运转周天修炼真气，才仅仅只是修真预备期的炼气期，连入门都不算，你连练气都没开始呢，你觉得你多厉害？”
　　“呃……那练气期打完基础是不是就算是金丹期了？”
　　“练气圆满，方可筑基，步入筑基期仙凡永别，筑基期才算是修仙的真正开始，而且会增加不少的寿元，也只有筑基圆满后才能结丹，结丹修士举手投足间天崩地裂，实力强劲，估计跟你们的天人境差不多，我也没见过你们这的天人境，所以只是一个猜测。”
　　“要到那个时候才能帮父王炼义肢么……”本来还挺欣喜的，但是听了叶清柳的描述之后殷少凌瞬间就被破了一盆冷水似的。
　　天人境啊，普天之下也就三人达到了，何况这个金丹期可能比天人境还要厉害，堪比那传说中的陆地神仙境，那可是谁都没有达到的境界啊，叶清柳需要修炼多少年才能到达？而那时候自己那色批老爹还在不在都是个问题了。
　　“你想多了。”
　　“嗯？”
　　“到了金丹期才能开始炼器而已，想要到三品炼器师，没个几十年的成长根本不可能达到。”当然了，除了像我这样开挂的存在，随随便便就能提升炼器水平，顶多就是消耗一堆的活跃值罢了。
　　就是现在，这外挂还在肚子里的胎儿身上呢，现在只能用它提升下修为而已。等以后夺舍了孩子拿到了系统，炼个义肢什么的还不是手到擒来？何况有着活跃值，直接跟系统商城买都行。
　　现在之所以这么说，自然是为了让殷少凌产生点负面情绪给系统搞点活跃值罢了。
　　看到殷少凌那瞬间变成苦瓜的表情，叶清柳心里自然是一阵的偷乐，看来又收获了不少的活跃值。
　　“等你炼出来了，父王早就跟母妃团圆去了。”
　　“也不见得，毕竟我不是一般人，我修炼起来可是很快的……emmm……你母亲去世了？”
　　“在我很小的时候母妃就因病离世了……”说这个的时候，叶清柳明显感觉到了殷少凌的那一份落寞，可见他对自己母亲之爱，“不说这个了，还是说说你大概需要修炼多久能帮父王炼义肢吧？”
　　“这个就得看你了。”
　　“看我？”
　　“你只要乖乖被我欺负，我修炼起来肯定快。”当然了，光靠从你一个人身上薅负面情绪肯定是不够的，果然还是要想想怎么搞事情，找更多的冤大头才行。
　　就是上辈子因为各种造孽搞得被全世界追杀，好不容易老天爷给了自己这么一个重来一次的机会，真的还要继续作死吗？
　　当然了，叶清柳这个“大实话”在殷少凌听来就是一种调侃了，还欺负我就能加快修炼呢，我算啥？我真要是有这个功能，时时刻刻被你欺负都行，就是以你那小胳膊小腿的怎么欺负得了我啊，就算是那种欺负你现在也怀有身孕欺负不了！
　　切！
　　不过按照叶清柳对于修仙如此熟悉的了解，看来以前的修为远比金丹期还要厉害的多，自己这到底是捡了一个多大的便宜啊？这是不小心挖到金矿了吧？


第148章  练气五期get√
　　回到叶清柳的寝宫，殷少凌还以为自己能再坐会跟叶清柳再温情一番，却没想到被叶清柳直接给轰了出来。
　　“你要是不怕被我吸了魂你就待着吧。”说着，叶清柳已经盘腿在床榻上打起了坐，甚至于殷少凌都已经感觉到了从叶清柳那边传来的吸力，吓得他急忙展开了护身真气，拿着从叶清柳那边“拐”来的牙膏依依不舍的离去。
　　怎么说这次总算是能送进去了，不像以前只能到门口，也算是一个不错的进展了吧？
　　而且有着叶清柳的解惑，他也急着想要回去再试试修炼呢。
　　把殷少凌“轰”走之后，叶清柳倒是又睁开了双眼，再次又关上了对于灵气的吸纳，那不过是为了吓吓殷少凌罢了，真要修炼自然还是去浴池比较实在一点，不仅灵气充裕还不会对周围环境造成影响，这好不容易因为这几日在浴池的修炼，寝宫庭院的花花草草又恢复了一点生机，可不能再祸祸它们了。
　　只不过，这殷少凌才刚走，一旦不修炼吧这满脑子浮现的又都是殷少凌，也真是见了鬼了！搞得叶清柳脸红心跳的一阵烦乱，最后愣是闭着眼睛默念了好几遍《静心咒》才算是勉强让自己的心境静了下来，也为了不让殷少凌这个家伙扰乱自己的心虚，叶清柳干脆投入到了对于全身经脉疏通的大任之中。
　　真气已经就位，可就等着疏通经脉呢！
　　而且不仅需要给殷少凌疏通任督二脉，小七她们也需要的，等自己经脉疏通将修为坐实了，就可以着手带着她们一起修炼了！
　　以丹田为源头，任督二脉为输送带，按照先大后小的顺序，开始疏通身体各条经络。
　　十二经脉、奇经八脉、十二经别、十五络脉……
　　人体的经络错综复杂，不计其数，任督两脉虽然十分的重要，但是相比全身的经络，任督二脉也不过只是沧海一粟九牛一毛罢了，想要将全身的经络全部疏通那绝对是一个无比巨大的工程，当然也不是所有的经络都需要疏通的，就算运转大周天所需要的经络也有限，但是对于修仙者，特别是叶清柳这边知道疏通经络对于修炼重要性的人来说，对于经络的疏通却是不会含糊。
　　经脉的疏通不仅关系到修炼的效率，也影响到功法的施展等等，不说别的就说吸纳天地灵气这方面来说，目前的叶清柳只能靠任脉的承浆吸纳，靠督脉的龈交排气，但是当经脉疏通的越来越多，这“进气口”和“排气口”也就越来越多，这修炼的效率自然也就越来越高了。
　　就算她不需要自己认真的修炼，只需要怼怼人搞点活跃值就有胎儿帮她转化灵气，但也需要吸纳灵气不是？
　　何况给殷少凌输真气至少要疏通一只手臂的经脉吧？考虑到以后打架什么的，四肢的经脉怎么也要疏通吧？何况御剑飞行啥的双腿的经脉肯定是需要疏通的。
　　不过叶清柳也不急着一下子就把全身的经脉都疏通，毕竟就现在这练气五期的真气，真想要一下子疏通全身的经脉，估计没几个月估计是不行的，眼下可还急着趁肚子里这个外挂还能用的时候多升级呢，怎么可能把时间浪费在疏通经脉不是？
　　够用就行！这才是眼下最为效率的方式。
　　而就算只是这样，需要疏通的经络也是相当之多，毕竟手部和脚部的经络是最为繁杂的部位。
　　不知不觉，就这么过了三天。
　　有着练气五期的真气，疏通经脉的事业还算是顺利，虽然没有能够将全部的经脉打通，但好歹已经疏通了几条主要的大脉，不管是用于修炼还是用于施展修为，都算是已经勉强畅通，如今的叶清柳也算是一个实实在在的炼气期武器的修真者了，甚至于比一般的练气五期还要强悍一些，因为不管是功法还是招式方面，她显然是更加卓越，而且一般的炼气期也不可能做到她这般疏通经脉。
　　只不过以现在的修为，应该不会是殷少凌的对手，甚至可能比那些影卫都不如，可能也就比一般的守卫强一点吧。
　　当然了，这不过只是一个开始而已。
　　来到这个世界都还不到一个月，都已经恢复到了练气五期的修为，已然算是相当不错了。
　　之前在浴池里修炼的时候，偷懒的时候还是洗个澡啥的放松一下，如今到寝宫疏通经脉，倒是没有浴池这般方便的洗浴设施，加上小翠小兰又怕打搅了叶清柳，这三天时间的经脉疏通，不管是淤血还是浊气，难免会有那么一小部分沾染在叶清柳的身上，让她感觉很是难受，让她在退出疏通的一瞬间，就想着去浴池好好的泡个澡。
　　其实等修为上去之后，不管是净衣咒还是洁身咒，都可以保证身体和衣物的干净整洁没有异味，哪怕几百上千年不洗澡都没事，但是如今叶清柳可没有那修为，而且自打做了女人之后，她下意识的就开始注意自己的干净卫生，也不知道是不是担心得妇科病还是为了保持淑女的形象。
　　直接裹了一件大氅叶清柳就匆匆的出门准备直接去浴室，顺带着可以把小七和小霖叫来，也是时候开始带她们修炼起来了。只是这才刚打开门，就看到殷少凌盘坐在自己的院子里，听到开门的声音直接睁开了双眼，在看到叶清柳的一瞬间就摆出了一脸欣喜的模样，而叶清柳则是在愣了一下之后，急忙关上了门。
　　莫名的又赚了一波殷少凌的负面情绪，虽然并非叶清柳刻意而为，她不过是因为此时自己这脏兮兮臭烘烘的状态，怕被殷少凌嫌弃而已。
　　“老婆？仙子？你咋又回去了？我可等你出关好久了。”自从叶清柳回到寝宫，影卫报告叶清柳又开始了修炼，那时候殷少凌就开始等待着叶清柳的出关，毕竟叶清柳可是答应了要帮他疏通经脉的。
　　经脉什么的疏不疏通倒也无所谓，他更在乎的是叶清柳的吻。
　　就这么过了三天，殷少凌都有些等不及了，所以干脆就来到了寝宫的院子等，想着等叶清柳下次醒来用膳的时候，自己就进去问问关于“疏通”的事情，倒是幸运的等到了叶清柳的出关，这下这个吻……不是，这个疏通总归是没跑了吧？
　　只是……叶清柳却是在看到他的一瞬间，像是看见了贼似的又躲起来了！
　　就这么嫌弃我？还是说……娘子你是害羞了，诶嘿。


第149章  我不要面子的啊
　　“你先走吧，暂时不想见你。”
　　“哈？”得到叶清柳这样的回复，殷少凌自然是有些受伤。
　　这到底是又咋滴了啊，怎么闭个关还闭出夫妻矛盾了？
　　“听不懂人话吗？我现在不想见你啊。”
　　“不是，你好歹给我个理由啊，我都等你三天了，你怎么突然就……”
　　“因为你太丑了，不想见你行不行？”
　　“我……”你到底是脑子的问题还是眼神的问题，我还丑？我要是丑的话这世间都找不出帅的的好不好！你就算想轰我走也好歹找个靠谱一点的借口好不好！
　　“我数三下，你再不走我以后不教你修仙了。一……二……”
　　“行行行，我走，我走还不行么。”
　　殷少凌一脸委屈的最后看了一眼紧闭的大门，沮丧的离去。
　　透过门上的镂空看到殷少凌渐渐远去的背影，叶清柳长呼了一口气……
　　不对啊！我干嘛要在意他的想法？臭就臭呗，熏着他还能赚负面情绪呢！
　　算了算了，不管了，还是尽快去洗个澡吧，真的是有点臭了，做女人还真是麻烦，大老爷们的话几个月不洗澡都没问题，至少不会得什么妇科病，如今变成了女人却不得不注意，毕竟这世界的医疗设备可是差了不是一个档次，万一得了妇科病治不治的好是一个问题，找大夫也是一件无比羞耻的事情啊。
　　又看了看外面，确定殷少凌不在之后，叶清柳才慢慢的打开了大门，蹑手蹑脚的走了出去，明明是自己的寝宫，却莫名其妙的好像在做贼似的。
　　左躲右闪的好不容易来到了院子的门口，叶清柳小心翼翼的探出了脑袋张望了一下，只不过这才刚探出脑袋，殷少凌却是突然从天而降的跳到了她的面前，着实吓了她一大跳，刚想要转身回房殷少凌却是又堵到了她的面前。
　　轻功厉害了不起是不是？欺负老娘还不能御剑飞行是不是？
　　看着殷少凌那贱兮兮的笑容，叶清柳忍不住的翻了个白眼，刚想要开口呵斥两声，却发现殷少凌的眉头微微皱了皱，然后竟然还朝着自己这边嗅了嗅，让叶清柳的小脸唰的一下就红了，然后则是急忙裹住大氅一溜烟的朝着浴池而去。
　　怎么说也算是一个练气五期的修炼者了，这脚力虽然还比不上殷少凌的轻功，但是这速度好歹也是相当的麻溜，一眨眼的功夫就已经奔出去老远的一段距离，愣是给了殷少凌一个措手不及。
　　“这速度……”一瞬间，殷少凌似乎感觉到了压力。
　　仅仅只是修炼了几天而已，叶清柳已经有了如此大的成长，这要是再放任她这么修炼下去，估计都不用个把月都赶超他了，那到时候别说再“欺负”她了，可能都没有能力看住她，那岂不是她要溜的话根本拦不住？
　　以前都没有把叶清柳的修炼当一回事，毕竟修炼之难已经成为了这个世界的一个共识，下意识的就觉得叶清柳哪怕资质过人，悟性极高，想要练出一点本事那也要很多年才行，想要比他更厉害那简直就像是天方夜谭一般的存在，但是这一刻他似乎才猛然醒悟……
　　这踏马修仙跟练武能一样么！
　　这要是跟凡人一样，那还叫仙人么？既然是修仙那绝对不是一个层次的存在，何况叶清柳以前可是一个仙尊吧？那是多么厉害的存在，举手投足之间随随便便毁天灭地估计都不在话下吧？这修炼速度那肯定也不是一般人能比的。
　　不对啊，她之前不是说到金丹期也要很多年么，三品炼器师还要几十年的修炼来着……
　　话说……她多大了啊？
　　“不行不行，不能再拖下去了，我也一定要尽快的开始修炼才行！要不然以后做夫君的管不住老婆多丢人不是？”
　　想想之前各种对于叶清柳的“欺负”，殷少凌很确定，等到叶清柳能够揍得过自己的时候，她肯定要成倍的奉还！就她那那个睚眦必报的性格，用脚趾头想都能想到！私下里被她欺负欺负也就算了，这要是大庭广众之下被欺负那多丢人？以后还怎么当这个北凉之王？
　　我不要面子的啊！
　　自己的面子，主动权可不能交给别人，何况还是这么一个记仇的妮子！
　　这么想着，殷少凌急急忙忙的就朝着浴池而去，好在他的轻功可比叶清柳强多了，他都到浴池了，叶清柳都还没有奔到。所以，当看到急匆匆又羞于见人的叶清柳匆匆的奔来，看到他竟然在浴池门口堵她那错愕又带着羞愧的表情，自然是让殷少凌各种得意。
　　“看来你是真的不想跟我修炼了，让开。”叶清柳红着脸瞪了殷少凌一眼，推搡着殷少凌就要进去。
　　“不就是闭关三天没洗澡有点汗臭么，为夫又不介意，机会难得，不如让夫君我帮你搓背吧？”
　　“想死？”本来还一脸羞红的叶清柳，在听到殷少凌的话之后却是瞬间眯起了眼睛，然后直接给了他一个冷冷的眼神，愣是让殷少凌吓得噤若寒蝉一动都不敢动。
　　“护卫！”一直以来都是以温柔似水形象出现的柳王妃，却是直接一甩大氅厉声道，说不出来的英气，搞得护卫和殷少凌都有些发愣。
　　“是！”
　　“没我的命令，任何人不得进入浴池，特别是男的，擅闯者不管是谁杀无赦，包括这家伙。”说着，叶清柳还特地指了指一旁“瑟瑟发抖”的殷少凌。
　　“呃……”护卫们你看我，我看你，最后又看了看殷少凌，声音有些底气不足的回道：“是……”
　　“没吃饭吗？”
　　“是！”
　　“很好。”叶清柳点了点头，然后大踏步的走进了浴池，然后又迅速的关上了浴池的门。
　　“呼！~”护卫们松了口气，殷少凌也松了口气。
　　不过还真别说，这么英气的叶清柳，还真的有点帅，搞得殷少凌都有些小心脏乱跳。
　　“咳咳，那什么，柳王妃的话都听到了，都给我看好了，不能随便让人进出。”
　　“是。”
　　“嗯。”殷少凌又假装咳嗽了一声，掩盖自己刚刚当众被老婆嫌弃的尴尬，怎么说这都是一个男权社会，而且他还是一个王爷，多少还是有点没面子，好在这些护卫都算是“自己人”。
　　只不过，殷少凌这才刚想要走向门边想着是不是能从门缝里瞅一瞅之类的，却是被护卫直接用长矛拦住了去路。
　　“王爷，娘娘有令，任何人不得接近，包括您。”


第150章  失恋后遗症
　　“胡闹！我大还是柳妃大？你们是听我的还是听她的？我可是她夫君，别说是我就在门口看一眼，就算是进去跟她一起洗那都是合法的懂不懂？你们这群家伙怎么这么点脑子都没有？这么不会做事可是很难升官发财的，人情世故怎么一点都不懂，改天我一定要……”
　　“你要干嘛？”殷少凌还在自己的长篇大论，叶清柳的声音却是突然从他身后响起，着实吓了他一大跳。
　　“柳妃，你不是要沐浴么？怎么又出来了？”殷少凌尴尬的笑笑，一副殷勤的表情。
　　好在这些守卫也算是受过专业训练的，要不然这个时候可能就直接笑出来了，当然了，可能是更大的原因是他们还想多活几天。
　　“叫人去把小七和小霖……霖妹妹叫来，许久没跟她们一起沐浴了。”
　　“好嘞好嘞，还有别的吩咐吗？”
　　“没……嗯，再拿点水果糕点吧。”
　　“好嘞好嘞。”
　　“嗯。”叶清柳默然的点了点头，瞟了殷少凌一眼就转身又关上了门，而在关上门的一瞬间，她却是攥紧小拳头“耶”了一声，不仅是使唤守卫，还这么使唤殷少凌的感觉还真是爽歪歪，而且这当着这么多守卫的面怼这家伙，必然又给自己带来了不少的活跃值收入，嘿嘿。
　　“还不快去！在这杵着干嘛？”被叶清柳这么“欺凌”的殷少凌，自然是只好将这个气往守卫的头上撒了。
　　“是是……”
　　看了看浴池的大门，殷少凌苦笑着摇了摇头，虽然被叶清柳这么“欺负”的确挺没面子了，但是他倒是感觉挺高兴的，叶清柳这么直接的跟自己“撒娇”，还这么顺从王妃的身份，可比以前那种相敬如宾的样子更加的可人，而且也让殷少凌感觉更加的温馨。
　　而且，一旦她习惯了这一切，以后可能就戒不掉了吧？
　　“遗梦，柳妃的感知能力很强，以你的能力还能在不被发现的情况下听到她们的对话吗？”
　　“娘娘的感知范围很广，目前来看要不被娘娘发现的情况下窃听到谈话内容有些困难。”
　　“还真是难办。”以前觉得叶清柳练武之后可能就能有点自保能力，以后再遇到什么事情的时候遇害的概率就低了，但是现在看来她要是变厉害之后，自己这边倒也开始出现了很多不方便的事情了。“反正她也知道你的存在了，你尽力而为就是。”
　　“是。”
　　如果只是叫小七，殷少凌只会觉得是姐妹情深，但是还叫上了小霖就难免让他多想。
　　现在都已经知道叶清柳换人了，那对于小七的感情是什么？只是基于这个身份才选择对小七好，还是因为继承了这个身份所以要做点什么？还是说她因为修炼记起了什么？
　　老实说，自从得知了以前叶清柳的所作所为之后，殷少凌发现自己越来越患得患失，越来越不敢去随便相信人，虽然他一再的努力的让自己不要去多想，更不要去怀疑叶清柳，但是这人的思绪，就是这么难以控制。
　　他已经输过一次了，不想再输第二次，特别是两次输的还是同一个人。
　　可能，这就叫失恋后遗症吧。
　　很快，小七和苏雨霖应召而来，顺带着自然还有带着水果和搞点的小翠和小兰，何况她们还有服侍王妃的责任呢，这几天的“放假”也算是已经够舒服了，是时候上岗了。
　　许久没见到自己姐姐的小七自然是无比开心，一进浴池就粘着叶清柳，而苏雨霖则是温顺的陪在一旁，明明她现在的身份是秦王侧妃，而小七不过是秦王妃的妹妹罢了，就身份地位而言，苏雨霖可比小七还要尊贵才是。
　　“今天开始我就教你们修仙，你们俩可得给我好好练哦。”
　　“修仙？”两人都是一脸的不解。
　　“什么是修仙？”小七钻在叶清柳的怀中，忽闪着眼睛问道。
　　也得亏小七现在还小，而且叶清柳也不是一个萝莉控，要不然和这么可人的一个小萝莉一起共浴，还是这么主动的在那怀里蹭来蹭去的，一般雄性生物绝对受不了。叶清柳也算是已经做了快一个月的女人了，就算不是萝莉控的她都有些管不住自己的心跳了，更别说一般禽兽了。
　　而如果把小七换成苏雨霖，叶清柳怀疑自己会不会直接因为缺血而嗝屁了。
　　当然了，虽然苏雨霖没有在怀中，但就算只是这么光溜溜的在一旁待着也让叶清柳感觉头昏脑热脸红心跳的，都不敢往苏雨霖那边多看，毕竟那白茫茫的一片真不是盖的！
　　所以她只能尽快的进入到正题，将这些凡人俗欲的东西抛到脑后。
　　“先前不就跟你说过了么，教你修炼，还是可以比殷少凌厉害很多很多倍的那种。”
　　“真哒？那快开始吧！我都已经迫不及待的想要胖揍殷少凌，哈哈。”小七欢笑着说道。
　　“你要教小七练你那个妖法？”苏雨霖可比小七“成熟”多了，当下就直接皱起了眉头，发出了质疑的声音。
　　“妖什么法，我这可是正经的修仙，一般人我还不教呢。”
　　“就是就是，姐姐才不会害我呢，就算是妖法我也要跟姐姐一起练。”
　　“胡闹！你可是蜀国……总之就是不行！”
　　“什么蜀国？”小七一脸的不解，眨巴着眼睛。
　　“我都能练小七干嘛不能练？你这忠良也太奇怪了。不仅小七要练，你也要练，怎么说你也算是我的左膀右臂，以后有的事情需要你帮忙，你不好好修炼我可是很难办的。还有你们俩，以后是跟我混还是跟殷少凌混？”
　　我可是蜀国的公主，小七不过是我的妹妹，我这个公主练妖法你不阻止，竟然阻止我教我妹妹练，你这个忠良之后的思维模式也太奇怪了吧？
　　“啊？”小翠和小兰倒是被叶清柳这一问有些问住，“奴婢自然是娘娘的人，以后娘娘到哪我们就去哪……”
　　“对对对，我也是，我也是。”小翠小兰两人急忙回复道，虽然她们事实上是殷少凌的人。
　　别说是她们了，叶清柳也算是殷少凌的人好不好，娘娘你这话什么意思啊？以后还能跟王爷分家不成？别说你是不是有这个想法，就算真的想那么做王爷也不会答应吧？而且就算真的到了那一步，估计王爷也会安排我们两在你身边照顾，既然如此，这个时候自然还是说点顺你心意的呢。
　　“我是你的左膀右臂？”对于小翠小兰这奉承的回答，小霖自然是相当不屑的瞟了一眼。
　　“对啊，你不是忠良之后么，我不是蜀国公主么，你不效忠我效忠谁啊？你之所以在秦王府，在我的身边，还不是为了保护我的么？”


第151章  侵犯
　　“公主？姐姐你是公主啊？”小七张大着嘴巴，又是震惊又是惊喜的看着叶清柳。
　　“哈？夫君……不是，王爷没跟你说吗？”苏雨霖也是相当的意外，不过转而又望向了小翠和小兰，叶清柳竟然当着她们两的面聊这个？不过看到她们两的表情，看来是她们也是知道这件事情的，不过想想也是，作为叶清柳的贴身侍女，这些事情也不可能不知道吧，就是她们两的立场就有点让人寻味了。
　　不过想着殷少凌对于叶清柳的那个宠爱，就算叶清柳再怎么滴也不可能真的对她怎么样了吧，要不然前阵子刺杀李丽欣的事情闹得那么大，也不可能就这么不了了之了。
　　更何况，在殷少凌的眼皮子底下，叶清柳的一举一动应该都在殷少凌的关注之下，就算没有小翠小兰，还有那么多影卫呢。以前这个浴池还算是清净之地，在上次自己的行刺事件之后，这浴池里是不是也有影卫还真是不好说，想要跟她聊些悄悄话而不让殷少凌知道还真是有些困难。
　　不过现在回过头想想，也算是幸亏叶清柳的出面自己才逃过了一劫，甚至还成为了秦王的侧妃，就是他从来不叫自己去侍寝，多少让人感觉心里空落落的。
　　“殷少凌跟我说什么？”嗯？还有什么内幕？总不会这苏雨霖才是蜀国的公主吧？
　　看到叶清柳这个表情，苏雨霖更加确定叶清柳还不知道小七才是蜀国公主的身份，甚至还以为自己才是蜀国公主，然后就想当然的把自己当成了手下，这其实倒也不算是一件坏事。
　　只可惜，这种谎言太容易被揭穿了，特别是此时自己这么孤军奋战急切的需要战友的时候，叶清柳这个战友还是相当有必要拉拢的，哪怕她好像是个修炼妖法的妖女，不过按照她对于小七的宠爱应该不会害她，拉拢还是很有必要的。
　　所以，这个时候再撒谎显然是不明智的！
　　于是乎，苏雨霖凑近了叶清柳，想要把真相告知叶清柳。只不过她都还没来得及开口呢，身体的靠近，那柔软的触感从叶清柳的手臂直接传到她大脑的瞬间，让叶清柳瞬间一愣，下意识的一转头，都没来及看到兔兔，倒是因为这一转头，让她的小嘴和正好靠过来的苏雨霖双唇撞到了一起。
　　一瞬间，两人都愣住了，旁边的三人也愣住了。
　　“抱歉抱歉，我……我……我不是故意的……我……我……”反应过来的叶清柳急忙手舞足蹈的解释，但是苏雨霖倒是挺淡定的。
　　“你这么激动干嘛，不就是不小心碰了下嘴巴么？”
　　“emmm……”这么淡定的吗？这可是吧唧嘴了啊喂！一般偶像剧里不应该各种玫红色的气泡到处乱飞，然后我们彼此心跳不已，然后你甚至还会对我心动，怀疑取向，然后各种思绪乱飞什么，这才是正常的故事走向才对不是么？
　　你为什么这么淡定啊？喂！
　　这样我好没有成就感啊……
　　等会……我为什么也这么冷静？竟然还在分析她的想法？这可是不小心亲了这么一个大奶萌妹的嘴啊，这时候我不该脸红心跳甚至直接鼻血彪射，头昏脑热不是吗？怎么好像似乎也没有太激动了啊？
　　上次我还因为看她的兔兔流鼻血来着，怎么这才过了没多久，就对她没有那么大的反应了啊？
　　是因为上次看过了，所以这次的冲击力就没有那么大了吗？难道老娘我这么喜新厌旧？只是这才第二次共浴就没感觉了？
　　不对吧？这次可是双重的冲击啊，又是柔软触感，又是双唇攻击，怎么可能这么淡定啊？
　　叶清柳很是不解的蹙起了眉头，甚至又好好的看了看苏雨霖的小嘴，又看了看她的大白，虽然心里多少还是有些小激动，但是却和上一次的感觉完全不在一个档次，别说是流鼻血了，就是想入非非的想法都没生出一点……
　　“你这么看着我干嘛？”被叶清柳亲一下倒也没什么感觉，但是被她这么赤果果的盯着，还是这么侵犯性的盯着的时候，苏雨霖倒是有些不适，急忙用手护在了胸前，“你这么盯着我看干嘛啊！你又不是没有！”
　　你又不是没有！你又不是没有……你又不是没有……
　　这句话倒是瞬间惊醒了叶清柳，让她瞪大了眼睛，然后低头朝着自己的胸前看了看，甚至还抬起双手拖了拖，这柔软的触感奇妙的手感，在以前应该是能让自己鸡儿梆硬的存在，但是此时此刻却是感觉如此的淡然，丝毫没有激动可言。
　　卧槽……我踏马不会是真的当女人当习惯了吧！连取向都扭曲了？
　　真的是一语惊醒梦中人！
　　这一刻，叶清柳慌急了，都顾不上旁人在场，她直接转身就抓起苏雨霖的小手就将她壁咚在浴池边上，整个人也几乎都压在了苏雨霖的身上，而这突然的变化自然是让苏雨霖一惊，小翠和小兰也是瞪大了眼睛，小七则是张大着嘴巴满头的问号。
　　两位姐姐这是怎么了？
　　“你……你……你要干嘛？我……唔！”这一刻，苏雨霖的小心脏终于扑通乱跳了起来，之前在给殷少凌侍寝之前，她也曾幻想过可能会被殷少凌这样强势的按在床上，然后疯狂的侵犯自己，只是直到最后殷少凌都没有碰她，现在倒是被人这么按着了，只是这人还是个女的！
　　关键是！刚刚你不小心碰到亲了我一下就算了，现在直接吻上来了是什么情况？
　　什么鬼？什么情况？发生了什么？
　　苏雨霖的大脑都要宕机了，旁边的小翠和小兰自然也是满头的问号和感叹号，捂着嘴巴都不知道这算是什么情况。
　　然而，叶清柳的疯狂却并没有因此中止，她不仅强势的将苏雨霖壁咚在浴池的边上，还强吻了她，就是小手也没有闲着，竟然直接袭上了苏雨霖的大白，让苏雨霖的大脑再次迎来了一大波的冲击，都已经不知道怎么去思考了。
　　在成为卧底的那一刻起，她就已经想到了各种被侵犯的可能，特别是身份被发现之后，更是想到个各种各样不堪的画面，只是她哪怕用尽自己所有的认知，也不会想到自己有一天会被一个女人给侵犯了，而且还是个比自己还要好看的女人！


第152章  少儿不宜
　　当叶清柳拼命的亲吻着苏雨霖，同时还对她上下起手，甚至于都感觉不得劲，刚放开了苏雨霖的小嘴准备向她的大白动嘴的时候，苏雨霖宕机的大脑终于恢复了一些，急忙一把将陷入疯狂的叶清柳一把推开。
　　扑通一声！
　　水花四溅，叶清柳整个人都跌到了池水之中，温热的泉水直接将她淹没。
　　“姐姐！”
　　“娘娘！”
　　小翠小兰还有小七都是急忙朝着叶清柳而去，而苏雨霖则是满脸羞红，一只手护在胸前，一只手护着下面，双眼微微带着一些水雾看着那被自己推进池水中的叶清柳，在小翠和小兰的搀扶下终于被托出了水面，只不过此时却是双眼无神，就这么傻愣愣的坐在池子中。
　　“你……你……你发什么疯呢！”苏雨霖朝着叶清柳大骂道。
　　我不干净了！还是被一个女的侵犯了！不知道会不会被王爷嫌弃？按理说叶清柳也算是他的女人，应该……呸呸呸！我在想什么呢！王爷都说了这个侧妃只不过是掩人耳目而已，我怎么会想着真的要跟他……
　　苏雨霖啊苏雨霖！你也堕落了啊！他可是国仇家恨的凶手啊！你怎么可以对他……
　　“姐姐，姐姐你没事吧？姐姐你怎么了？你别吓我啊。”一开始是不知道两位姐姐在干嘛，但是到后面则是越来越离谱，联系到之前苏雨霖跟她说姐姐可能再练妖法什么的，刚刚那是走火入魔了吗？
　　这世界可就只剩下姐姐了，姐姐绝对不要有事啊！
　　小七略带哭腔的声音倒是让叶清柳清醒了不少，抬起头看了看小七，又看了看一旁似乎被侵犯过的苏雨霖，回想起刚刚自己的所作所为，嘴角不由得颤抖了几下。
　　“没事没事，别担心。”勉强给小七挤了一个微笑，伸手摸了摸她的脑袋。
　　刚刚就是急着想要证明自己的取向没有问题，就慌不择时的直接对苏雨霖下手了，只是这下手之后更加发现，自己对于 苏雨霖好像真的没有什么冲动的感觉，和自己所幻想的那种感觉根本不一样！
　　之前还想着如果苏雨霖像小七那样靠在自己怀里，自己可能会直接失血而亡，但是刚刚就算是在侵犯她的时候，自己也眉头太过于激动的感觉，虽然难免还是有些小兴奋，但是却似乎不是那种男欢女爱的兴奋……
　　一定是苏雨霖不符合自己的XP，所以才对她没有那么强烈的感觉！对！没错！就是这样！嗯！
　　绝对不是因为自己习惯了做女人，所以对女人没有感觉了，才不是这样！嗯！
　　以后只要遇到符合自己审美和XP的女人，自己还是可以对她们起反应的……
　　苏雨霖这样的都不能让自己激动，还能有什么女人让自己激动啊！再说了，就算激动了又能怎么样啊？犯罪工具都没了！
　　女人有的自己现在都有，女人没有的自己现在也没有，自己踏马的现在就是一个女人啊！
　　以前身为男人，自然会对女人有憧憬和向往，那是来刻在DNA里的**，是每一个正常男人都会有的想法！但是当你自己变成了女人呢？你对女人还能有多大的憧憬？
　　自己当初那么迷恋大奶妹，还不是因为自己没有，就像女人会好奇男人的金箍棒一样，是一种本能，如今自己不仅有胸了，还不小，就是连犯罪工具都没了，对于女人的欲望显然就大大降低了！
　　也不知道那些拉拉是一种什么心态，明明自己好歹还是一个纯爷们变的妹子，按理说就算是变成了女人也应该是走百合的路线啊，为什么现在竟然对苏雨霖都没有那么强烈的欲望了？而且这才过了不到一个月的时间啊？这要是再过几个月，过几年呢？
　　叶清柳都不敢想象了！
　　难怪最近莫名其妙的会生出想要好好享受王妃的生活，跟殷少凌好好相处的想法了！肯定都是这个女人的身体造成的取向扭曲！
　　太可怕了！真的太可怕了！
　　也难怪那些变身文的主角们，变身之前明明都还算是挺爷们的存在，在变身之后都会渐渐的女化，以前还以为是这些主角一个个本来就是娘炮，所以变成女人之后就会去喜欢男人，现在看来并非如此啊！
　　变身本身就是一个魔咒啊！就算是老娘我……呸！本尊这也的纯爷们，都在不知不觉中受到了影响！
　　说起来还是怪殷少凌这个家伙，对我这么好、这么温柔，这么迁就我，这么讨我喜欢，不知不觉中对他上心，让我对他产生好感，以至于开始慢慢的接受女性的身份，开始慢慢的接受男人，以至于现在对女人倒开始衰减了欲望！
　　所以，一切都是殷少凌的错！就不该让我喜欢他，搞得我……呸呸呸！谁喜欢他！我才不会喜欢他！他有什么好值得我喜欢的！除了长得帅了点，对我好了点，地位高了点……
　　他原来这么优秀的吗……
　　呸呸呸！优秀个屁！他再优秀关我什么事！再优秀能有我优秀？
　　不过是一个二品小宗师而已，怎么跟我一代仙尊相比？王爷又怎么样，还不是被各方虎视眈眈胆颤心惊，切！
　　本尊想要男人，有的是比他优秀的，切！我才不稀罕他这么一个小小王爷呢……呸呸呸！要什么男人，本尊肯定要女人啊！
　　夺舍！一定要尽快的夺舍！而且要夺舍一个男的！这样才能尽快的恢复我的取向！
　　做女人实在是太可怕了！
　　“姐姐？”看到叶清柳似乎又陷入了痴呆的情况下，小七急忙又唤了一声。
　　“没事没事，我们还是快开始修炼吧。”
　　“哦，哦哦。对了姐姐，以后你再走火入魔的时候你可以找我，我可以随便让姐姐亲，让姐姐侵犯……哎呀，姐姐你打我干嘛？”
　　“你这都是上哪学的？我刚刚……刚刚那……咳咳……只是跟霖妹妹闹着玩的而已，姐妹之间的小打闹而已对吧？霖妹妹？”
　　“对……”对你个大头鬼！你刚刚明明就是在侵犯我！而且就跟个流氓色批似的！王爷都比你温柔多了！要不是看你是女人，我早就打你了！
　　“姐妹之间……那我也要跟姐姐这么打闹。”说着，小七竟然嘟起了小嘴就要去亲叶清柳，搞得叶清柳还真是有些尴尬，顺手又直接给了小七一个爆栗。
　　“小孩子不可以这么打闹，等你长大了才可以。”
　　“哼，欺负人！”小七嘟着小嘴摸着脑袋一脸的委屈。


第153章  凰阴之好
　　2022.4.22，SH404！
　　=====
　　“你刚刚想跟我说什么？”既然苏雨霖要悄悄告诉自己，那自然是不方便公开的事情，叶清柳也算是识相，直接将苏雨霖叫到了一旁悄声的问道。
　　只是……因为刚刚遭受的打击，让她多少有些不能接受自己对女人已经失去了性趣这个情况，不由得有些不死心的又朝着苏雨霖看了看，而感觉到叶清柳那略带侵犯性的目光，苏雨霖自然是相当不自在，哪怕此时已经披上了浴袍，但还是让她忍不住要去遮盖自己的身躯，毕竟这浴袍这么薄，跟没穿似乎也没差多少。
　　只是她实在是有些难以置信，叶清柳竟然还有龙阳之好……不对，好像不能叫龙阳之好，那叫什么？凰阴之好？
　　“你竟然还喜欢女人……”苏雨霖小声嘀咕了一声，双手又紧了紧自己的衣衫，顺带着自然也去看了看叶清柳。
　　相对而言，自己相比她是丰韵了不少，但相对的腰肢也比她粗了不少，整体来说还是叶清柳的身材凹凸有致充满着曲线之美，加上这倾国倾城的容颜，如果自己是个男人的话绝对会被她迷倒。
　　只是……她这样一个美若天仙的存在，怎么会还有这样的癖好？关键是她不是和殷少凌很恩爱么？
　　这到底是因为上次坠崖受伤造成的性情大变，还是她原本就有这样的喜好啊？那以前她和自己的种种相处，岂不是……
　　越是这么想，苏雨霖就觉得越是后怕，不过心跳也是慢慢的加快，双脸也不由得开始发烫，也不知道自己在激动个什么劲。
　　“你是不是恢复记忆了？”
　　“没有啊。”叶清柳敢跟殷少凌说自己换人的事情，可不代表这件事情可以随便跟谁都说，跟殷少凌说也是半带着试探的情况下，而且还是因为殷少凌对她太好让她感觉愧疚而已，但是对于别人她可没有这种愧疚感，而且要是让小七知道她的好姐姐换人了，鬼知道会伤心成什么样呢。
　　而苏雨霖，怎么说也算是一个乱臣贼子，这种秘密要是告诉她，鬼知道她会不会又给自己惹出什么事情来呢！
　　她的搞事能力也算是让她有些怕了。
　　“那你……那你喜欢女人……是从什么时候开始的……夫……王爷他知道吗？”
　　“我就跟你开个玩笑，我取向很正常。”老纸踏马喜欢女人喜欢了两世了好不好，这一世也喜欢女人！只不过是因为这叶清柳的躯壳现在有些打乱了我的……身体磁场吧？让我的取向好像发生了有些动摇，不过只要以后顺利的夺舍一个男人的身体这个问题就解决了。当然了，这种事自然是不能告诉你的！
　　你就好好的把我当成你的好主子就行了，好姐妹也行。
　　“正常个屁！你刚刚那哪是开玩笑！如果你是个男的我现在估计都被你破身了！”
　　“嘘！嘘！你小声点，是深怕小七听不到是吧？”叶清柳急忙用手捂住了苏雨霖的嘴巴，只不过在接触到她柔软的嘴唇一瞬间，让她不由得想起刚刚自己强吻她的画面，倒是莫名的让她有些激动，似乎恢复了一些爷们的气息。
　　“换你你也激动！”苏雨霖似是嗔怒般瞟了叶清柳一眼，“所以你刚刚到底抽的什么疯？果然是你那妖法让你走火入魔了吗？”
　　看着叶清柳现在这个样子，苏雨霖觉得她应该不会真的喜欢女人，只是刚刚那个样子实在是太吓人，搞得好像是被什么色魔附身了一般，现在回想起来都让她心有余悸。
　　也得亏是叶清柳了，换成别人苏雨霖早就胖揍了，这哪是女人间简单的玩笑，真的要上纲上线的话，那是可以被认定为失贞的！本来就不受宠，这要是失贞了岂不是更加没可能……呸呸呸！我怎么又在乱想这些！
　　此生已然是不可能再像一般女孩子那般结婚生子了，能护得小七安全长大就算是完成使命了，如果能看到她复国成功的话那就更好了，至于别的还是不要去多想了。
　　“都说了我这是正经修仙！刚刚那个我不过是……不过是……emmm……对了！不过是感受一下女人对修士心性的影响，正所谓心中无女人拔刀自然神，如果像你这样的大美女都不能影响我的心性，那就表示我的心性很是坚定，对于以后的修炼自然是更加有帮助！嗯！就是这样！”
　　“你能不能编个像样点的谎？你又不是男的，女人怎么影响你心性，真要验证也是找男人好吗！还心中无女人拔刀自然神呢，你又不用刀。”
　　“那我用什么？”
　　“剑啊，犯贱耍贱你可是一把好手。”
　　“你就是这么跟你主子说话的？”叶清柳翻了个白眼，还以为自己以前真的用剑呢，却没想到是这女人在寒碜自己。
　　“少拿你秦王妃的身份压我，好歹我现在也算是秦王侧妃，虽然你是正房但你我只算是姐妹，并不是主仆身份。”
　　“呦呵，你这侧妃还是我帮你弄来的呢！咋滴，喝上水了就忘了我这个挖井人了是不？再说了，我说的又不是在大凉的身份，而是你这个蜀国忠良之后和我这个蜀国公主之间的身份。”
　　“你又不是公主，你不过是公主的……勉强算监护人吧。”叶清柳说起这事的时候，苏雨霖其实对叶清柳还是挺感激的，如若不是她的出面，别说是这侧妃的身份了，就是小命还在不在都是个问题了。而且也不知道为什么，和叶清柳私下相处的时候，总感觉很是舒心，没有那种身份上的隔阂，两人就好像真的是好姐妹一般，让她下意识的就开始跟叶清柳拌起了嘴开起了玩笑，这要是换在几天前她还是绝对不敢的。
　　“我不是公主，那谁……监护人？”一瞬间，叶清柳似乎想到了什么，双眼瞪大直接转头望向了正在水池里扑腾玩水的小七，然后才转过头满脸震惊的问道：“小七才是蜀国公主？”
　　“不然呢？要不然我怎么会成了王妃还要坚持做小七的侍女？”
　　“所以你之前的一切都是因为小七而不是因为我？”
　　“对啊，你才知道么？夫……秦王没告诉你么？”
　　“小七是公主的事情他也知道了？那小七不是危险了？但凡有点脑子都会把小七这个隐患给除了吧？”
　　“好在秦王看在你和小七公主的姐妹情谊，暂时答应不伤害小七。”苏雨霖自然不敢承认是她不小心把公主的存在透露给殷少凌的，要不然她很确定，哪怕叶清柳没恢复记忆都会直接咬死她的。


第154章  事实胜于雄辩
　　“我滴个乖乖！”
　　直到此刻，叶清柳才发现自己搞了一个多大的乌龙，折腾了半天才发现，自己根本就不是什么狗屁公主，小七才是！
　　之前还以为是小七沾了自己这个公主的光，现在才发现是自己沾了小七的光……好像也不对，现在小七好吃好喝的，还不是因为我“卖”给了殷少凌，这都变天了，蜀国公主的身份有个屁用啊！不仅没屁用，还会招来杀身之祸。
　　只不过，以前是因为自己这蜀国公主的身份才对殷少凌各种忌惮，深怕他哪天知道自己是蜀国公主然后直接干掉自己，现在发现自己纯粹是想多了！
　　想想也是，如果自己是蜀国公主，殷少凌怎么也不可能留着自己吧？就北凉现在和朝廷的关系，这王妃要是蜀国公主，就算有几万张嘴都解释不清了，为了自保殷少凌怎么也不能留着自己了。
　　还真是白担心了！老娘……呸！老纸又不是蜀国公主，还担心个屁啊！
　　不对！那我是什么身份啊？亡国公主的监护人，一般是什么身份？关键还是个妹子，这叶清柳的身份也太迷离了吧？
　　“那我是什么身份？王公贵族？还是原本在宫里照顾小七的侍女？还是什么武林高手？”这么想来，是小七侍女的可能性似乎高一点，但是偏偏自己的颜值这么高，这可不是什么自夸，这么高的颜值显然不可能只是侍女这么简单了，真要是有这样的侍女，早就成为贵妃了！
　　所以，叶清柳到底是什么人？
　　“不知道啊，你又从来没跟我说过，王爷调查了很久也没查出来。那一夜也是因为查找你的信息才发现了小七的身份……”
　　“这么说还是我害得小七暴露的？”
　　“差不多吧。”这个时候只能把这个罪往你身上推了，要不然我真怕你把我咬死。而且，有了这一份罪恶感，你应该就会更加敬业的保护小七公主了吧？让我这孤军奋战的情况稍微得到一点缓解。
　　“殷少凌知道小七身份多久了？有没有对小七做什么？”
　　“有些日子了，就是那晚夫……王爷叫我去侍寝的时候，王爷翻阅了一夜的资料为了寻找你的信息得知了小七的身份，这么算来已有十来日了，倒也没对小七做什么，一切照旧，就是现在小七出门没以前那么随意了，护卫也更多了。”
　　“十来日了……”叶清柳微皱着没有，这十几日自己似乎差不多都在修炼，倒也没怎么和小七在一起。不过不管是烧烤还是火锅，亦或是放烟花什么的小七都在场，殷少凌也在场，他对小七倒似乎也没有什么不同，甚至还跟小七一如往常的拌嘴打趣，一副好姐夫的模样……
　　这家伙竟然因为自己，放任这么一个隐患在身旁？这家伙到底有多爱我啊？是不是脑子有什么大病啊？
　　这么一想，殷少凌的脸庞就直接浮现在叶清柳的脑海，让她的小脸微微发烫，一种莫名的悸动萦绕心头。
　　“呸呸！”
　　叶清柳甩了甩脑袋，将这些奇奇怪怪的思绪从脑海中甩掉！
　　最近真的是越来越奇怪，感觉叶清柳的这个肉身对自己的影响越来越大了，这肌肉记忆还真是烦人！看来不管是为了系统，还是为了恢复自己的取向，都要更加勤快的修炼，尽可能的尽快夺舍，等脱离了叶清柳的肉身，脱离了叶清柳的身份，一切也就不再是问题了！
　　“算了，还是不扯这个了，还是说说修炼的事情吧。你好歹算是蜀国的忠良之后，以后护佑小七的重任肯定要你要肩负，你如果不成长起来以后如何保护小七？就你那三脚猫功夫，别说殷少凌了，就是随便一个影卫都能杀你几百遍了，怎么保护小七？”
　　“我……”被叶清柳说得这么不堪，苏雨霖的小脸难免羞愧的一红，但叶清柳说得又的确是事实，如果她有着强悍的身手，又何惧殷少凌的威胁？实在不行大不了带着小七找个地方归隐慢慢培养她就是了。“那也不至于修炼妖法啊？这万一走火入魔……错手伤害了小七怎么办？”
　　一想到刚刚叶清柳发疯侵犯自己的模样，苏雨霖又是一阵的心有余悸，脸上又带上了两朵羞红。
　　“都说了那是正经修仙！殷少凌都求着跟我学，我白教你你竟然还嫌弃！”
　　“夫……王爷也在跟你学？”这下苏雨霖是真的被惊到了。
　　“天天守在我门口，缠着我让我教他。丽欣那个高手护卫周奇墨知道吗？他说等这次护佑任务完成之后就来给我当小弟，就为了能让我给他指点一二。这些高手都求着向我拜师，你竟然这么不识货，还妖法呢，我就算要害你也不可能搭上小七吧？”
　　虽然我的确没有公主身份尊贵，但是被你这么当着面说还真是有点让人不舒服啊。
　　不过按照叶清柳对小七的感情，应该是不会害小七的，哪怕是失忆了，但是对于小七的疼爱应该是刻在心里的。
　　“但是你这修炼方法真的很厉害的话，为什么以前没见你使出来啊？而且好像比我还不如呢……”
　　这个怎么解释？
　　这个根本就不用解释！
　　叶清柳直接伸出小手，然后轻柔的放到了旁边的小木柱上，然后云淡风轻的一握，嘭的一声，这比大腿还要粗的木柱瞬间爆裂开来，别说是近在身旁的苏雨霖了，就是一旁的小七还有小翠小兰都因为这一声被惊到，直接望向了这边。
　　“这是我这几日修炼的成果，就问你学不学吧？”
　　苏雨霖瞪大着眼睛一脸不敢置信的看着那个木柱，这么粗的木柱，就算是用斧头，一般的成年人都要劈很多下才能劈断，而就算是有着一定身手的武者，想要一拳砸断，没有个五六品的实力根本办不到，更别说叶清柳只是这么轻轻的一握，都不用蓄力发力，就好似喝茶吃饭一样轻而易举。
　　而且，这还是她就这么几天的修炼成果！
　　“师父在上！请受徒儿一拜！”
　　啥也别说了！事实胜于雄辩！
　　苏雨霖当下就直接跪趴在了叶清柳的跟前，这么多年以来早就因为自己武学的单薄碰了无数壁，如今这个短板终于有望打破了！不管是为了自己还是为了小七，这功夫必须要学啊！
　　哪怕真的是妖法也要学啊！不过这么夸张的成长，苏雨霖倒是感觉这可能不是妖法这么简单了，可能是什么魔功。


第155章  先帮我疏通
　　之所以说炼气期的修士还不算真正迈入修真的大门，可能就是因为炼气期的修士不管是功法秘诀还是一招一式都还只是只有形而没有意，并没有参悟到天地之间的种种大道，还仅仅只是停留在对于人体本身的一种修炼而已，所以炼气期的修士连寿元增加这个作为修士最基本的福利也享受不到。
　　不说那一念之间毁天灭地的威能，就是开山断流这种对于高修为修士来说的基本技能，都蕴含着一定的天地法则在其中，想要依靠人体去完成这些事情显然是不实际的。
　　而作为还只有练气五期的叶清柳，将真气运行到指尖，然后瞬间发力借用真气的杀伤力将木柱粉碎的伎俩，自然算不上什么道法，不过只是一种体术的增强罢了。但仅仅只是这样，对于一般人来说也已经足够震撼了。
　　至少，苏雨霖已经直接被这一手折服，拜倒在叶清柳跟前了。
　　“哇！哇！哇！”小七麻溜溜的从池子里爬了出来，直接飞奔了过来，看着那粉碎的木柱，还不忘去检查了一下叶清柳的小手，确定叶清柳没有受伤也没有暗藏什么机关之类的之后，自然是更加敬佩了。“姐姐好棒！姐姐好厉害！”
　　小七双眼闪烁着光芒，无比崇拜的看着叶清柳。
　　“想不想学？”
　　“想想想！”小七的小脑袋点的那个一个麻利。
　　“你呢？”
　　“想……”苏雨霖就没那么干脆了，怎么说她也觉得自己是一个正派人物，学什么魔功多少有些不合适，但是为了保护小七，为了蜀国的复国，她觉得自己这样的牺牲是非常必要的，就是或许不该让小七学……
　　“想就快点给我爬起来，地上不凉……好吧，这里的地的确不凉，那你想继续跪着就跪吧。”
　　听到叶清柳这话，苏雨霖自然是麻利利的从地上爬了起来，揉搓着双手一时之间也不知道该说什么，自然也不知道该做什么。
　　叶清柳也没有去多管神色复杂想法有点太多的苏雨霖，而是直接拉着小七来到了一旁的蒲团坐下。
　　“这修仙啊，很讲究悟性和灵性，而且要耐得住寂寞，你做得到吗？”此时的叶清柳可不是在说笑，很是认真的问道。
　　以小七的资质，叶清柳觉得她应该还是挺有资质，但是就她那个活蹦乱跳的性子，让她安安静静的静下心来打坐修炼，还真有些费劲，炼气期、筑基期，乃至于金丹期，有自己看着或许还不至于走火入魔，但越往后面就愈加不能分心，稍有不慎就有可能走火入魔，对此叶清柳其实还是挺担心的。
　　不过按照这个世界的武学层次，能到金丹期或许也能自保了吧？
　　“做得到！”看到叶清柳那么认真的表情，小七也是一本正经的回答道。
　　其实别人问她这个问题的时候她也会这么回答的，比如教书的先生之类的，但是虽然回答是一样的，但是态度却是截然不同。别人的话她爱听就听，不爱听就不听，但是姐姐的话她自然是要听的！而且姐姐都这么严肃了，显然这件事情很重要，她自然要更加认真的对待。
　　“嗯！心性的稳定对于修仙也是相当的重要，不急不躁耐得住寂寞，以后有什么问题记得要来问我，而不是自己乱练知道吗？”
　　“嗯！全听姐姐的。”
　　“那好！那现在我帮你疏通任督二脉，助你加快修炼，也方便你更加容易的感悟到天地灵气。帮你疏通的时候你不可乱动知道吗？就算再坐不住也要忍着，哪怕全身酸痒也不能动知道吗？”
　　“知道了，姐姐！”
　　“好！”
　　帮人疏通经脉虽然也不是什么难事，只不过现在修为有限，真气有限，叶清柳其实还是难免有些紧张。只不过这都还没来得及深呼吸几下呢，苏雨霖却是又开口了。
　　“能不能先帮我疏通？”
　　“啊？”我不是你们蜀国的公主你不尊敬我也就算了，小七好歹是了吧？怎么疏通个经脉还要插队啊？我又不是不给你疏通，难道还差这么几个时辰么？不过看到苏雨霖那个眼神之后，叶清柳倒是瞬间明了了。
　　其实就是她信不过自己，担心我害了小七，用自己来给小七做试验。
　　在修仙界，疏通任督二脉是一件无比微不足道的小事，但凡是个修仙的都要去完成的事情，但是在这个世界，疏通任督二脉可就意义重大了。
　　在修仙界，疏通任督二脉可能就像是婴儿学走路一般寻常，但是在这个世界，可能就堪比考上清华北大一般的存在了。
　　但凡能顺利疏通任督二脉的，就算是一只脚迈入大佬行列了，以后起码是个一品武者了吧？
　　虽然也不是疏通了任督二脉就一定是一品，还需要一定时间的修炼之类的才能达到，但至少没有疏通任督二脉的可能永远都达不到一品，就好比如殷少凌。
　　就像殷少凌所说的那样，任督二脉上有着诸多的命门，稍有差池就会一命呜呼，苏雨霖对自己本就有着很多的不信任，特别是上次行刺出卖了她的画像之后，她对自己自然是更加不信任了。
　　小七可是蜀国的未来，怎么可能随随便便交到我的手上不是么？就算我并不想害小七，但想让她接受认同显然是没有那么简单的。
　　既然苏雨霖有着这样的意愿，叶清柳也没有拒绝。本来她就不是很有自信，这下倒是可以先练练手，毕竟相比小七而言，苏雨霖肯定是没有小七来的重要。
　　原本殷少凌可能是最让叶清柳嫌弃的存在，要练手的话殷少凌绝对是第一首选，但是现在……殷少凌在叶清柳心中的地位，可能都可以跟小七相提并论了，甚至比小七还要高那么一丢丢。
　　“你脱衣服干嘛？”小七让位给苏雨霖，而趁着这个时间，叶清柳闭上眼睛好好的深呼吸了几下，让自己尽可能的静下心来，疏通经脉这活也算是人命关天可是一点都不能马虎的，而且还牵扯到之后帮殷……是帮小七疏通经脉，绝对不能失败。只是这一睁眼，苏雨霖却在那脱衣服，搞得叶清柳倒是瞬间激动了一下。
　　明明之前侵犯她的时候都没怎么激动，怎么看她宽衣解带什么的倒是让人感觉激动呢？


第156章  疏通小霖
　　“衣物不是会影响运功么？你之所以选择浴池不就是因为这一点么？”听到叶清柳这么说，苏雨霖的小脸不由得一红，难免想到了之前被叶清柳侵犯的那一幕。关键是她不说也就算了，这么说了之后总搞得自己好像很不检点不知羞耻似的，明明大家都是女人。
　　“不用不用，我这运的是真气不是内力没这么多讲究。”
　　“哦……”这下，苏雨霖的小脸就更红了，急忙又将浴衣裹了上去，这倒是让叶清柳有些后悔了。
　　多什么嘴啊！这么近距离的欣赏不好吗？
　　算了算了，真要是那样的话，可能更容易让我分心呢。
　　虽然这似露非露的浴衣可能也没好到哪去。
　　还以为叶清柳这帮人疏通经脉会是像话本中那种传功似的，但叶清柳却只是伸出右手将掌心贴在自己的嘴上，这让苏雨霖感觉莫名的时候，对于叶清柳的疏通经脉什么的自然是更加的不信任了。
　　果然叶清柳就是叶清柳，总是喜欢这么胡来！
　　当初在秦王身边伺候的时候也好，后来决定嫁给秦王也是，一直到上次为国捐躯从悬崖一跃而下也是，她总是这么由着性子乱来，根本不管别人的想法！
　　有着这么一个也算是尽心尽力为蜀国的“战友”，苏雨霖还真的有些不确定到底是一件好事还是坏事了！
　　好在，至少有着她的存在，小七这些年也算是过得安神，只是接下来到底是怎么一个发展就难以预料了，特别是现在这个魔功，自己到底是怎么一个下场还真是不好说。
　　但愿一切顺利吧！
　　如果不顺利的话，那也就只能期望用自己的死让叶清柳成长起来，也让她不要再去祸祸小七了！
　　“安神，静心！我要开始了！”这时候，叶清柳却是开口道。
　　深呼吸了一下，苏雨霖好似赴死一般闭上了眼睛，任由叶清柳的“胡来”。而她这呼出来的气倒是直接喷在叶清柳的手掌上，让她一时之间倒是有些心痒痒的感觉。
　　冷静冷静！
　　努力让自己不再多想，控制着自己的真气，通过手臂的经络，终于从掌心出来，而后涌入到了苏雨霖的承浆，完全陌生的身体，与自己毫无瓜葛的经脉，这真气输入之后，控制起来果然没有在自己体内那么简单！
　　也好在现在也算是有着练气五期的修为，不仅真气的量还算丰韵，对于真气的掌控也相比之前要顺手很多，要不然还真不好搞定。
　　回过头想想，如果之前真的以练气2期的修为去帮殷少凌疏通经脉，估计真气刚进入殷少凌体内就很难把控了吧？而且就算顺利控制了，这么点真气估计也很难去疏通一个他人的身躯。
　　果然是自己想得太简单了！
　　如若不是因为有着仙尊的经验，单单练气五期的修为帮人疏通经脉显然是相当危险的！
　　当然了，这一次的尝试也并非全是坏消息，好消息就是叶清柳高估了经脉疏通的难度！
　　因为她先前是以自己的经脉作为参照的。
　　如果叶清柳只是一个普通人，以自己作为参照倒也没什么，但是叶清柳可是一个坠入山崖的重伤患，经脉损伤和堵塞情况自然是相当的严重，这经脉的疏通工程自然是比一般人要难上无数倍！
　　叶清柳那可不仅仅只是在疏通，一边疏通一边还要修复和链接断裂的经脉，跟开荒其实也没多大区别，甚至可能有些时候比开荒还要更加的复杂。而给苏雨霖这样的一般人疏通经脉，其实也就是打通经脉之间闭塞的通道罢了，不仅闭塞的情况远没有叶清柳那种淤血堵塞的情况严重，而且闭塞的情况也并不多，这疏通的工程可能都还没有叶清柳疏通一条小经脉的量大呢。
　　如若这是自己的身体，以叶清柳现在的修为，可能都不用半个时辰就疏通完成了；而因为是苏雨霖的身躯，自己的真气难免和她的经脉没有那么的契合，而且还是这么“远距离”的操作，难度系数自然也提升了不少，加上还要去摸索一下苏雨霖的经络走向，寻找穴位等等，特别是无比敏感脆弱的头部，那疏通起来自然是需要更加的小心谨慎。
　　不过即使是如此的复杂和困难，叶清柳还是一次就成功的完成了疏通的工作，耗时也不过才不到一个时辰而已。
　　真气在苏雨霖的体内顺着任脉而入，走通督脉而出，这一个周期走的还真是无比的艰辛和漫长，只不过这不到一个时辰就帮人打通了任督二脉，在这个世界已经算是奇迹一般的存在了，就算是那天人境的高手，也是不一定能够办到，更何况内力也没真气那么听话。
　　“呼！”
　　长呼了一口气，叶清柳终于从静默的状态中醒来，收功睁眼。
　　“好了，经脉给你打通了，还留了一点真气给你，记得尽快的将它们收纳炼化，成为自己的真气，有了这一点初始真气，对你的修炼应该更有助益，现在你可以试着感受一下这天地之间的灵气了，待会我再教你一篇心法，试着调动灵气修炼试试。”
　　苏雨霖缓缓的睁开了双眼，看到眼前满头大汗的叶清柳，心里更多的是一种幸存下来的喜悦。
　　她也不知道自己坐了多久，也没干嘛，只是感觉从叶清柳这边涌入了什么东西，然后就开始在自己身体里转悠了起来，所到之处总有一种暖呼呼又痒兮兮的感觉。从嘴部开始一路往下，顺着胸膛一路到了腹部，然后又从背后绕了上去，一直冲杀到了头顶，直到再次来到嘴部，总感觉什么东西被排出的瞬间，自己整个人好像也不一样了，总有一种浑身舒爽，整个人轻飘飘的感觉。
　　之前还觉得叶清柳只是由着性子乱来，现在一下子对叶清柳有了一个全新的认知，更重要的是她这些都是哪学会的啊？以前怎么从来没见她施展啊？她以前要是有这一手，哪至于现在落得这样的局面？
　　“霖姐姐，感觉怎么样？”小七忽闪着大眼睛一脸好奇的问道，而小翠小兰也是一脸的好奇，虽然两人只是一动不动的坐在那近一个时辰而已，但是她们知道事情绝对不是像表面那么平静，而且王妃真的可以在这么短的时间帮一个人打通任督二脉，这消息要是传出去，绝对会让整个武林躁动！


第157章  天生通脉
　　“姐姐我也要，我也要！”看到苏雨霖点了点头，甚至在那挥着拳头的样子，小七自然是蠢蠢欲动。
　　连苏雨霖都认可了，那自然是更加没有问题了，想起之前叶清柳跟她说跟她练都不用多久就能胖揍殷少凌，小七就迫不及待了，毕竟这些年可是没少受殷少凌欺负，这会终于有了报仇的可能了！
　　她不仅要帮自己报仇，还要帮姐姐报仇，帮霖姐姐报仇。
　　“总得让我休息会吧？拉磨的驴还能歇会呢。”
　　早知道帮人疏通经脉是这么累人的活，就跟苏雨霖收钱了！怎么说也算是在秦王府上做了这么久的侍女了，肯定攒了不少钱了吧？何况这妮子一心就想着复国啥的，肯定存了不少钱准备到时候用，说不定还是个小富婆呢！
　　竟然都没想到找她收点钱，失策啊！真是失策！
　　不对！这不是心法还没教么？教心法啥的总可以收点钱吧，嘿嘿！我真是个天才！
　　一想到可以靠这个赚钱，叶清柳的动力一下子就来了，稍微休息了一会之后就将围着苏雨霖各种好奇的小七叫了过来，然后又是好好交代了一番之后才开始帮她疏通经脉的事业。
　　而显然，让一个那个皮的小女孩乖乖听话多少还是有点难度的，这真气才刚进入体内呢，这小妮子就发出了怪声，关键还是那种很像为爱鼓掌时候才会发出来的嘤咛，还是这么一个小萝莉发出来的，有多么要命可想而知！
　　叶清柳愣是暂停了真气的灌入，自己心里默念了好几遍的静心咒才让自己勉强镇定了下来，才开始继续给小七疏通。
　　只不过，在小七“怪叫”着的时候，叶清柳却是蹙起了秀眉，不是因为小七这叫声扰乱她的心境，而是她奇怪的发现……小七的经脉竟然这么顺畅！
　　就算小七没有受伤，没有造成经脉的堵塞或者损伤，但是也不至于这么顺畅啊！顺畅的就好像……嗯！被疏通过一样！
　　很是不敢置信的控制着自己的真气顺着小七的任脉前行，一直到了小七的丹田都没有发现任何的闭塞！然后不信邪的又顺着督脉一路往上，结果真气一直到了龈交又回到了自己的掌心，都没有发现任何的闭塞！
　　天生的通脉？
　　叶清柳皱着眉头看着小七，而小七因为叶清柳这一圈真气的运转，自己没忍住怪叫，加上这身体的奇怪感觉让她脸红心跳，很是羞愧。只是叶清柳竟然将贴着自己嘴巴的手掌给收回了，这自然是小七一惊，瞬间也是慌了起来。
　　“姐姐对不起，我一时没忍住，你再给我次机会，这次我肯定不乱出声。”小七自然是以为自己的乱叫打乱了叶清柳的传功，急忙跟叶清柳道歉。
　　“小七，你小时候有没有遇到过什么高人，给你传功或者疏通经脉？”
　　“没有啊。”小七不解的摇了摇头，而这个时候苏雨霖也皱起了眉头。
　　“怎么了嘛？公……小七的经脉是有什么问题吗？”现在苏雨霖对于叶清柳的功夫自然是相当的信任，叶清柳自然问出了这样的问题，自然是小七的经脉出了什么问题！
　　给自己疏通经脉都不知道过了多久，小七却是这么一会功夫就收回了手掌，明显就是有问题啊！
　　关键是，蜀国国破之前压根就没见过小七，甚至都不知道七公主的存在，还是落难之后遇到了叶清柳才得知了小七的存在，至于小七以前的经历她自然是不会知道的，如今叶清柳问出了这样的问题，苏雨霖自然是急坏了。
　　“我再看看。”
　　苏雨霖这下是真的要紧张死了，双手紧紧的拽在一起，这么多年了她竟然都没有发现小七的异常，到底是谁在害蜀国！小七还只是这么小的一个孩子，竟然会有人对她下手！
　　而叶清柳这边，越是试探越是震惊，而小七这边则是努力的憋着，咬着牙让自己不发出刚刚那让人羞愧的叫声，但是难免还是会从鼻腔发出几声呢喃，而就算如此，这一次叶清柳给他的“传功”也并没有持续太久，和苏雨霖的时间根本不能比！
　　“姐姐……我下次一定忍住……”
　　“真的是天生通脉！”叶清柳一脸的惊叹，这就算是修仙界都是无比难求的体质，竟然在这么一个灵气稀薄的世界出现了！也难怪她天生神力，原来都是因为这体质的原因！
　　只可惜！出生在这么一个灵气稀薄的世界，加上又有着这么坎坷的身世，白白的浪费了那么多年的修炼时间。
　　这要是在修仙界，就算刚出生的时候没有被人发现，但是一旦发现一点端倪，那全民修仙的环境下，她的父母也肯定早就送去修仙门派修炼了，这样的体制下，以小七这个年纪，现在估计起码也是个筑基期！
　　只可惜，在这个世界不仅遭受了战乱，还因为没有教导，白白浪费了她这一身的资质，不懂怎么修炼自然也就不会练出真气。但凡不是因为这个特殊的身世，就算随便跟个老师习武，以她这个天生通脉的资质，现在应该也能有个五六品的实力吧？但是偏偏她现在就只能欺负欺负野生动物而已。
　　“什么……什么天生通脉？是好事还是坏事？”
　　“天生通脉就是天生经脉就是贯通的，不用费事费力的去疏通，而且她还是全身经脉全部贯通，如果早早的开始修炼，现在胖揍殷少凌还是没问题的。”
　　“哇！我这么厉害？”
　　而听到这话的苏雨霖先是长大了嘴巴，而后则是看着小七喜极而泣，一把抱住了小七哇的一声就哭了出来。
　　“你哭啥，不就是耽误几年么，现在开始练也来得及，有本仙尊教导她，不出几年就能在这世界横着走。”
　　“嗯嗯，姐姐说得对！霖姐姐你别哭了，以后就由小七来保护你们，谁也别想欺负我们，殷少凌那个家伙也不行。”
　　“我是高兴，我是高兴啊！蜀国……”
　　“嗯哼！”苏雨霖正激动呢，叶清柳急忙咳嗽了一声提醒她，别说影卫了，就是小翠小兰也绝对是殷少凌的人，这种时候谈论蜀国的事情你是嫌小七命长吗？
　　之前不知道小七的身份叶清柳自然不用担心小七的安危，但是现在知道小七是蜀国公主之后，这要是苏雨霖再乱说，小七就真的要被殷少凌处理掉了！
　　一个天生资质过人的蜀国公主，隐患有多大可想而知！
　　“我就是高兴，高兴啊。”苏雨霖高兴的在小七的脸上狠狠的亲了一口，还不满足的直接将小七抱起来在空中转了两圈，这才放下了小七。
　　蜀国复国有望了啊！
　　这么多年了，她终于看到一点希望了！


第158章  渎职
　　理想很丰满，现实很骨感，这或许是人生中非常普遍的一种情况。
　　就好像教人修仙这件事情。
　　本来因为殷少凌这个“弟子”，短短几天时间就能感悟到天地灵气，也算是孺子可教也，感觉开宗立派什么好像也不是很难，特别是如今发现小七竟然还是个天生通脉，从小国破家亡，身份特殊，妥妥的主角人设，以后必然是会叱咤风云的存在，到时候自己这个“恩师”自然也是被人广为传颂。
　　然而……
　　现实却是，别说是让她明悟心法了，就是让她认全这些字都够呛！
　　怎么也有十来岁了，换在地球早就上小学了，别说是唐诗宋词了，就是英文词汇估计都认识不少了，但是小七呢？
　　不说那些笔画稍微多一点的字了，就是日常用字都没认全！叶清柳现在都开始怀疑这世界的儿童教育了！好歹也算是王府的郡主，请来的教书先生怎么也不会太差吧？这么多年下来了，就这？
　　此时的小七自然是噤若寒蝉，一动都不敢动，耷拉着脑袋根本不敢去看叶清柳。原以为终于可以告别那些之乎者也了，却没想到这修炼还要识字。
　　原以为自己也算是认识了不少字了，但是姐姐说的那些字愣是一大堆都没听懂到底是什么意思，就算是姐姐解释了两遍依旧还是不懂，看着姐姐那随时都要爆发的表情，小七自然是害怕极了，早知道就跟先生多认一些字了。
　　“你就是这么照顾小七的？就她这文盲的样子以后还想复……还想有作为？”瞪着那耷拉着脑袋的小七，叶清柳似乎一下子明白那种父母恨铁不成钢的感觉了。而此时，作为小七贴身侍女的小霖自然也就成为了叶清柳的宣泄对象。
　　“奴……妹妹知错了，以后一定好好教导小七……的功课。”面对叶清柳的怒火，苏雨霖这时候倒也不敢顶嘴，也耷拉着脑袋接受着叶清柳的批评。
　　“你就是这么培养自己主子的么？”叶清柳真的是相当无语，口口声声的要扶持小七复国，但是却连基本的文化都不好好教导，这样的小七以后就算真的复国了，蜀国估计也没几年的光景。
　　读书的作用可不仅仅只是辩文识字，书中有着很多很多的智慧，增长见识、开拓眼界、活跃思维……如若小七只是一个寻常百姓倒也算了，但她可是蜀国的独苗啊，自己要是没点学识以后怎么治理一个国家，总不可能全靠文武百官吧？这样的君主绝对没有好下场。
　　“妹妹知错了……”
　　“哼！以后每日背诵默写十篇诗文给我，不完成就不许出屋！”
　　“啊？”听到叶清柳这“酷刑”，小七瞬间就抬起了头，露出了一副为难的表情。这作业量，那可是比先生的量都多了很多倍！
　　“啊什么啊！你有意见？”叶清柳直接瞪着小七斥问道。
　　“没有……没有……”
　　“你也是，她要是完不成，你们俩就都别想吃饭了。”
　　“啊？姐姐你罚我就是了，为什么连霖姐姐也要一起受罚啊？”
　　“她没管教好你，罪比你还要大，只是罚不给吃饭已经算宽容了。小霖，你可有异议？”
　　“全听娘娘……全听姐姐安排，妹妹一定努力完成……”
　　“不是努力，而是一定要完成！”
　　“是……”
　　“此处灵气充裕，平日修炼的时候可以来这里，有助你们的修炼。我会吩咐守卫，以后不用向我请示，你们就可以随时进来。”
　　“谢……姐姐。”
　　“嗯，小翠小兰，更衣。”
　　“是。”
　　叶清柳这一下子变得严厉了起来，不仅是小七和小霖有些意外，小翠和小兰也是相当的意外，不过看着这样的叶清柳倒是让她们觉得这才是一个王妃该有的气场，先前那个娇滴滴的样子多少缺少了那么一点霸气。
　　看着叶清柳和小翠小兰走进了一旁的更衣室，那一直缩着脖子不敢动弹的小七这才松了口气，依然有些后怕的朝着更衣室的方向看了看，然后看了看苏雨霖，小声的说道：“姐姐刚刚好吓人啊，吓死我了。”
　　“还不是因为平日里不好好的学习，这下好了吧，连你姐姐都生气了。”
　　“但是那些之乎者也的实在是太无趣了，哪有上山打猎好玩啊……霖姐姐，不会以后我真的要每日背诵十篇诗文吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得可以……哎呀。”小七摸着被苏雨霖赏了爆栗的脑袋，一脸委屈的看着苏雨霖，“霖姐姐你变了，你也跟姐姐学坏了，竟然开始打人了。”
　　“奴……”小七一开口，苏雨霖才猛然一惊！自己什么身份？竟然敢出手打公主？这简直就是死罪啊！这些年和小七的相处，真的已经把她当妹妹看待了，看到叶清柳偶尔赏小七一个爆栗的样子还挺好玩，刚刚下意识的就照葫芦画瓢的出手了……“怎么？做错了就该罚，我不光现在会打你，以后还会继续打你，直到你变乖为止。”
　　叶清柳说得没错，自己真的是太放任公主了。
　　小七可是蜀国的未来，以后可是要统帅蜀国的存在，怎么可以如此的目不识丁毫无学识？自己以前真的是太惯着小七了，而这可能都算是一种渎职，误了小七公主的人生，真的是罪该万死啊！
　　所幸，现在还可以亡羊补牢！
　　这死罪，还是等以后蜀国复国之后再领吧。
　　“我哪里不乖了，我一直很乖的好不好？”小七嘟着小嘴一脸的委屈，“不过既然是姐姐吩咐的，那我一定会努力完成的。对了，霖姐姐，刚刚姐姐说的那个什么心法你懂了吗？”
　　“懂了一些，就是我还感觉不到姐姐所说的灵气，小七你感觉到了吗？”
　　“灵气就是周围这些好似小光点的存在吗？我以前就感觉到了啊。”
　　苏雨霖的双眼微微睁了睁，眼神中多少带了一些欣慰。
　　“那我先给你解释一下这心法的前面几句，这心法的意思就是……”
　　等叶清柳换好衣服从更衣室里出来的时候，苏雨霖还在那边细心的给小七讲解着心法，而小七也听得十分认真的样子，叶清柳倒是感觉挺欣慰的。这小七皮虽然皮了点，但一旦认真起来还是挺认真的，特别是对感兴趣的事情。
　　没有去打扰她们，叶清柳直接带着小翠和小兰离开了浴池。
　　走出浴池的时候殷少凌倒是已经不在了，也不知道为什么，看不到他的身影心里莫名的有种空落的感觉，总感觉缺了什么东西一般，可能是习惯了他贱兮兮的总会在这里等着吧？突然不在了，多少有些不适应。


第159章  水调歌头
　　“我自己随便逛逛，你们俩就不用跟着我了。”
　　“是……”小翠和小兰对视了一眼，不过还是乖乖的领命，不过也容不得她们反对，一方面她们只是丫鬟，另外一方面……叶清柳早就没影了。
　　她这话是通知，而不是询问，哪需要等她们回复。
　　练气五期的修为，虽然还不能御剑飞行，但是好歹飞檐走壁什么的还是做得到的，“下凡”变成凡人也算是有了一段时日了，做不到以前那种随意飞来飞去的舒爽，好歹蹦跶两下稍微回味一下也好的。
　　趁着夜色，散散心也好的。
　　来到一个陌生的世界，成为了一个陌生的身份，连一直陪着自己的系统都认错主了，其实叶清柳还是感觉挺孤独的。
　　作为一个仙尊，耐得住寂寞虽然是基本，但是难免还是会让人感觉孤独的，特别是在经历了一世四处逃亡的生活，更容易在夜深人静的时候感觉到孤独，她又何尝不想有个温暖的家，有个知心的人，有个可以交交心的伴。
　　或许就是因为这一份孤独，所以才会在得到了殷少凌的关爱之后，那么容易的就让她上心了，毕竟被人疼爱的感觉还是相当不错的。
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”几个纵身来到了一个阁楼的屋顶，看着天空中挂着的那一轮明月，叶清柳倒是有些感触，不由得想起了苏轼的《水调歌头》。
　　“想家了？”正在叶清柳轻声朗诵者词文的时候，一个熟悉的声音突然在她的身后响起，让她微微一惊，刚刚竟然光顾着感伤都没注意到周围的情况，就连殷少凌何时来的都没注意。
　　“你怎么来了？”
　　“我端庄贤淑的王妃在屋顶上蹦来蹦去，我能不来看看么？”
　　“只许你蹦就不许我蹦两下么？”叶清柳剐了叶清柳一眼，继续看着天上的明月。
　　虽然是不同的两个世界，这月亮倒是长得相似，也不知道是不是和地球是平行世界，所以才有着那么多的相似。
　　而殷少凌这边虽然是在打趣，但是对于叶清柳的这一手多少还是有被吓到。之前她从寝宫奔往浴池的时候就展现了相当了得的速度，如今才发现她竟然轻功也想当了得，关键是使用的还如此的熟练，可见这些身手绝对不是刚刚练就的。
　　现在的殷少凌已经完全确定叶清柳早就不是自己认识的叶清柳了，而且配合着刚刚的词，他倒是更加相信叶清柳真的是仙女下凡了。
　　“天上宫阙”，应该就是这柳仙子以前的家吧，而能住在那里的仙子，就算是仙人里面应该也是身份地位比较高的存在吧？
　　只不过，原以为仙人什么的都是没有凡人的七情六欲的，现在看来却根本不是那样，至少眼前这个柳仙子不是，她和一般的凡人女子一样，也有七情六欲，也会想家。
　　只不过，听闻这天上和人间的时间有着夸张的差距，天上一天地上要一年，如今她虽然“下凡”近一个月了，但是在天上其实也就过了一个时辰吧？也不知道岳父岳母他们是否发现了她的下凡，是否也在担心她？
　　而且这词，写得还真是极棒，这要是被父王听到了估计又要赞美许久了。
　　“我欲乘风归去……”正在殷少凌借着月光欣赏着这绝美仙子侧脸胡思乱想的时候，叶清柳却是一甩水袖又开始了“创作”，这单单六个字却是吓了殷少凌一跳，下意识的就朝着叶清柳靠了靠，甚至脑袋里都蹦出了一个想要把叶清柳绑起来的冲动。
　　你这是想要跑都不背着我了么？
　　就算你是天上的仙子，但是我这不也挺好的么，何况还有我这么一个天下第一好的夫君，嫁给我也不亏……吧？
　　就是不知道岳父岳母二老得知了，会不会直接来灭了我，毕竟神话故事里私自下凡和凡人相恋的仙子最后都没有什么好结果，而且这柳仙子的身份可能比那些神话里的仙子身份还要高贵。
　　“又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”
　　嗯？
　　这词……难道是她的父母对她不好？还是兄弟姐妹之间相处不和睦？不会是仙人中的皇族，也要面对为了争权而骨肉相残？所以她才逃出了仙宫下凡的吗？所以她才又想家又不敢回去？
　　“起舞弄清影，何似在人间。”
　　听到这两句词，殷少凌总算是松了口气，看来相对而言，这个仙子似乎还是更喜欢待在人间啊，毕竟这人间可比天上温情多了吧？毕竟这人间有我这么一个天下第一的夫君对她好，嘿嘿。
　　“嗯！没错！何似在人间！相比冷漠的天宫，肯定是这温情的人间更好，你就留下吧，一直在我身边可好？”
　　“有病！我诵首词都要插嘴。”叶清柳“瞟”了殷少凌一眼，一甩袖纵身一跃就从屋顶跳下。毕竟这要是再待下去，肯定要被殷少凌发现自己滚烫的双脸了。
　　我就感伤一下你凑什么热闹，关键是又这么莫名其妙的来这么一出，你这是不放过任何一个机会表白么？还一直在你身边呢，本尊干嘛要一直陪着你，本尊还要征服这个天下呢，哪有空跟你在这里演什么肥皂剧！
　　“仙子老婆，你别急着走啊，月色不错再看会呗。”
　　“要看你自己看，我可忙着呢。”
　　“再忙也不差这一时半会嘛……”
　　“看来你不是很着急疏通经脉？”叶清柳停下脚步，转身望向了殷少凌，双脸难免还带着一些羞红，不过好在夜色下，这一抹羞红倒并不是很显眼。
　　殷少凌一愣，转而脸上则是瞬间堆满了喜悦，嘴巴咧的都要合不上了。
　　“真的要帮我疏通经脉？”
　　“既然不需要就算了，那我……”
　　“需要需要！非常需要！特别需要！现在就需要！”殷少凌急忙上前，都不带打声招呼的就直接将殷少凌拦腰抱起，这一手倒是让叶清柳一惊，倒是相当熟练的直接挽住了殷少凌的脖子。
　　“你放我下来，抱我作甚！”
　　“这不是着急么，我轻功好，赶路快。”
　　“你……哼。”想抱我就说想抱我，找这么烂的借口，切。
　　以前我是有伤，现在我都能自己蹦了，哪需要你抱啊。
　　只不过，在这皎洁的月光下，看着这张在月光映射下俊秀的侧脸，感受着舒适的晚风，以及那让人无比安心的臂弯以及殷少凌传来的淡淡的味道，倒是让叶清柳有些迷离。


第160章  遗言
　　再一次的来到了听风阁，总感觉这里都快变成两人固定的幽会地点了。
　　一路的披星戴月，看着月光下那充满着雄性荷尔蒙的侧脸，叶清柳总感觉自己好像变得有点奇怪。
　　帅哥什么的她也算是见过不少了，不说在地球的时候每年都有各种各样的选秀男星，各种各样的款式都有，还有各种古装剧里的古装造型帅哥，到了修仙界之后，那种仙风道骨的翩翩公子也算是见过一堆了。
　　或许是大家是同性的关系，根本不会去欣赏他们，只是觉得他们阻碍了自己的泡妞大业。
　　如今却莫名的觉得，好像有的时候，有的男的，看着似乎还挺顺眼的。
　　所以，到达听风阁之后，叶清柳干脆站在凭栏处看着外面的夜色，吹着凉爽的晚风，顺带着给自己的双脸降降温，也趁着这个机会让自己频率过快的心跳稍微缓缓。
　　而看着月光下那衣袖飘飘美丽动人的叶清柳，殷少凌也没有急着疏通经脉，反倒是默默地欣赏起了这个美丽的画面。
　　也不知道这个柳仙子原本是一个怎么样的模样，和叶清柳相比到底是谁更胜一筹？
　　缓了好一会，叶清柳总算是将自己的心态平和，只不过一转身看到殷少凌竟然就在自己身后，还那么深情款款的看着自己，搞得她瞬间就是一愣，那原本已经平缓的心跳又不由自主的加快了几分。
　　“这么盯着我干嘛？”
　　“当然是因为你好看啊。”
　　“我……花言巧语，你还要不要疏通经脉了？”虽然脸上装得好像很是嫌弃的样子，但是眉眼之间的笑容却似乎出卖了她。
　　对坐在蒲团之上，因为有了给苏雨霖疏通的经验之后，对于给殷少凌疏通叶清柳自然是没有了顾虑，这毕竟是早就答应过他的事情，帮他疏通经脉什么的，就当是偿还这段时间他给予自己的照顾吧？就是也不知道是不是因为刚刚的触动，如今面对面坐着的时候，叶清柳总感觉自己的心境好像有些浮躁。
　　“疏通经脉危险重重，你自己也知道，所以待会你一定要静心静气，不然……应该不用我多说了吧？”
　　“那是自然。”殷少凌了然的点了点头，对于叶清柳这个主动的“吻”他可是已经期待很久了，如今真的要到来的时候，他倒是也有些莫名的紧张。
　　“既然如此，那……我们就快点开始吧。”
　　“好！全听仙子老婆的安排。”
　　“呼！”叶清柳深呼吸了一下，努力的压制着自己浮躁的心情，“张嘴。”
　　“哦，哦哦。”
　　殷少凌乖乖的张开了嘴，顺带着还微微的翘起了嘴唇，一副索吻的样子，搞得叶清柳不由得翻了个白眼。
　　“闭眼！”
　　“哦……”咋还害羞了呢，让我看看又怎么了嘛。
　　不过还真别说，这闭眼之后，这期待感似乎一下子又提升了好几个档次，关键是这一闭眼之后，自己的心跳声就更加的明显了。
　　看着殷少凌那乖乖闭眼索吻的样子，叶清柳下意识的轻咬了一下嘴唇，运功结印，小手伸出朝着殷少凌的张开的嘴巴而去，想着这家伙那么期待的接吻变成了亲掌心不知道会失落成什么样子，估计又能收获不少的负面情绪。然而看着那副样子的殷少凌，叶清柳那伸出的小手却是停在了半空。
　　说起来……如果从掌控和难易度去考虑的话，或许以我的任督脉交汇处和他的任督脉交汇处重合在一起更适合帮他疏通经脉……
　　而且，他反正也不知道我现在其实用手就可以帮人疏通经脉……
　　我才不是想要吻他！我只是为了提高成功率，不仅简化了过程还降低了真气的消耗……
　　这一刻，这样的借口，其实叶清柳自己都不信，但感觉自己就好像是着了魔一般，就想去尝尝他嘴唇的味道。
　　慢慢的朝着殷少凌靠近，甚至于她的青丝都已经飘到了他的肩膀上，那清幽的香味早就冲入到殷少凌的鼻中，让他的心跳猛烈的跳动着。
　　明明两人也算是“老夫老妻”了，此时两人却都像是情窦初开的少男少女一般。
　　看着近在咫尺的脸庞，以及那只要自己微微往前一凑就能触碰到的嘴唇，叶清柳脑子已经一片混乱了，她甚至都不知道自己此时在做什么了！
　　又是咬了咬嘴唇，慢慢的朝着殷少凌靠去……
　　只不过，就在两人的嘴唇即将胜利会师的时候，殷少凌却是突然睁开了双眼，愣是吓了叶清柳一大跳，之前好不容易鼓起来的勇气瞬间烟消云散，整个人也是急忙往后退去，一眨眼的功夫就坐回到了自己的蒲团之上。
　　“你……都说了让你闭眼了！你睁眼干嘛！”叶清柳别过头去满脸羞红的斥问道。
　　“我……我有点遗言想说。”
　　“哈？”本来还很是羞愧的叶清柳，听到这话也不由得转过了头。
　　这家伙就这么信不过我么？还遗言呢！
　　“人生无常，总有意外，也不是不相信老婆你的功夫，就是这万一呢？万一是我的问题，万一我的经脉有些难搞，万一……万一我就是不小心没这个命疏通失败一命呜呼了，趁此之前留点遗言也算是以保万一了，对吧？”
　　“对对对，是是是，看我待会怎么弄死你！”
　　“如果我真的发生了意外，希望仙子能帮我护佑北凉，协助父王治理北凉，不让有心之人趁虚而入。”殷少凌没有管叶清柳的玩笑话，一脸认真的看着叶清柳说道，甚至于都没有占叶清柳的便宜，用了仙子的称呼。
　　“我可不会这些，顶多帮你抵挡下来犯者。”再说了，你压根就不可能有这样的意外好不好！既然你这么担心，那就顺着你迎合几句吧，吓吓你也好的，说不定还能来点负面情绪呢。
　　“嗯，那就先谢过了。然后……父王只有我这么一个孩子，我要是出了意外……所以，如果可以的话我希望仙子能够把肚子里的孩子生下来，就当是给北凉一个延续，我知道这一点会让仙子为难，特别是在我死去的前提下。如果实在不愿意……”
　　“行了行了，都说了这孩子我会生下来的，就算你死了你这孩子都不会死好了吧？”孩子死了我怎么夺舍？顶多就是夺舍之后当你几年孩子呗，让你从夫君变老爹了，开不开心？
　　“这样的话，那我们来商量下孩子的名字吧？这阵子我也想过了，如果是男孩的话，希望他正直善良，单名一个正字你看怎么样？”
　　“随便你，正儿么，叫着还行，加上你这姓就是殷正……不行不行，这名字听着就会家破人亡。”


第161章  勾搭
　　正，这个字来做名字其实也算不错，加上姓叫殷正其实也还不错，而且这个正还音同“政”，希望他好好执政；同“振”又可为振兴、振奋，而且还音同“朕”，也算是一种对于这个孩子未来的一种期望了。
　　这种封建社会，加上还是王族，叶清柳还真不行殷少凌就没有一点野心。
　　但是偏偏这殷姓，加上这个名字，让叶清柳不由得想起了一个人——嬴政。
　　千古一帝秦始皇，他的贡献也算是千古以来都难以超越的存在了，而且建立的还是秦朝，和殷少凌这世袭的秦王又有着那么大的相似，不让叶清柳往这边想都难。
　　成为千古一帝的母亲，也算是一件无比光荣的事情，但是一想到这个千古一帝的下场，叶清柳就无比的排斥。
　　对于男人来说，建功立业创就一番不朽的基业也算是成功了，何况还是秦始皇这样的千古一帝，就算是过了数千年依旧被人津津乐道，而且这一统六国、统一度量、统一钱币、统一文字等等举措，可谓是为后世的发展奠定了无可撼动的贡献。
　　但是这马革裹尸、儿子叛乱、手足相残等等，这秦始皇的晚年可谓是相当的凄惨，就是这秦国前前后后也不过才二十几年而已，别人家的孩子怎么样她不管，但是自己的儿子要是这样的下场叶清柳自然是不愿意的。
　　何况……特么的以后她可是要夺舍的，到时候岂不是她自己就是殷正了？
　　这算不算是咒自己？
　　与其做什么千古一帝，还不如太太平平的过日子呢！
　　以前身为男人的时候他就很是摆烂没有什么太大的理想，更别说现在都变成女人了，子女平安才是福，要什么功成名就，当什么短命皇帝，就现在这个家业也够挥霍了，要这天下干嘛？
　　“我觉得不如叫长生吧？殷长生我就觉得不错，殷平安也行。”
　　“听你的，那就名长生，字平安，希望他平平安安长生不死，快乐幸福的过一生。”
　　“emmm……”真就这么随便吗？好歹也算是以后的秦王，名字是不是要再商榷商榷？
　　“如果是女儿的话……就叫恋柳怎么样？殷恋柳，希望她能像她的母亲一样能找到一个那么疼她爱她的男人，虽然没有我这个父亲的……怎么了？不喜欢吗？那思柳怎么样？殷思柳我觉得也不错……”
　　“孩子的名字是让你拿来秀恩爱的吗？男孩你就好好想过，女孩就这么随便吗？你怎么就这么重男轻女？妇女能顶半边天知不知道么？没女人你怎么出生的？”
　　这么简单粗暴的秀恩爱真的合适吗？我都替你觉得害臊！不要以为我不知道这是你拿来取悦我的手段！不好意思，老娘不吃你这套，哼哼！
　　虽然，心里还真的有些小雀跃。
　　“呃……没有没有，我没有不喜欢女孩，就是觉得恋柳思柳这两名字不错而已，而且男孩子叫柳儿什么的多少有些……”
　　“你就这么喜欢柳这个字么？你咋不让孩子直接姓柳呢？男孩叫柳飞，女孩叫柳菲，多好？”正好，等我夺舍了就真的算是一种恢复了，至少在名字方面。
　　“这不是你下嫁殷家的嘛，这要是我入的赘孩子姓柳我倒也没意见。”这么说来，她原本是姓柳吗？所以自称柳仙尊？本来还以为是因为叶清柳这柳王妃的身份，她才那么说的呢。
　　那是我嫁的么，是叶清柳嫁的好不好？这要是换成我，才不要嫁给你，更不要你入赘！切！
　　哎，可惜我特么现在就是叶清柳啊，还要被迫怀孕当孕妇，关键是系统还眼瞎的钻错了人，还不得不把这个孩子生下来，真不知道上辈子造了什么孽，这辈子要……好吧，上辈子的确造了不少的孽，可能这辈子就是来还债的。
　　“不就是疏通个经脉么，这么怕死，还搞什么遗言！要么你再好好想想，或者再去见见你相见的人，反正又不是我急着疏通，什么时候要疏通了再来找我吧。”说着，叶清柳干脆直接起身就要离去。
　　总感觉这家伙根本不是在说什么遗言，而是趁机勾搭自己，花言巧语的真当我是那种情窦初开的无知少女么，随便被你几句花言巧语就骗的晕头转向？然后对你情不自禁不可自拔？
　　切！
　　想让本姑娘爱上你？下辈子吧！
　　而事实上，殷少凌的确只是在“勾搭”叶清柳而已。
　　换做几天前，他对于疏通经脉这件事情多少还是有点担心的，毕竟这的的确确算是一件无比危险的事情，而他又肩负了太多，不好随意的冒险，但是！苏雨霖都成功了，他还有什么好怕的？
　　因为叶清柳的探知能力，影卫虽然不敢靠的太近，但至少发生了什么还是知道的，所以在叶清柳出浴池之前殷少凌就已经通过遗梦得知叶清柳帮苏雨霖疏通经脉而且还成功了这件事情，这绝对会是一个轰动武林的事情，也无比的震撼到殷少凌。
　　他对叶清柳的认知看来还远远不够！
　　不过这倒也不重要，重要的是叶清柳对于疏通经脉这件事情的确相当的得心应手，让她帮忙疏通经脉自然是没有好担心的，这不趁机好好的温情一波都对不起自己！
　　何况，叶清柳帮苏雨霖疏通经脉的时候明明只是用手掌贴着嘴巴就可以了，但是她却要用嘴帮自己疏通，这难道还不足以代表什么么？这个时候不给叶清柳点温情作为回应，那跟大傻子还有区别么？
　　正所谓人之将死其言也善，借着“遗言”之名，自己说些温情的话，效果绝对比平日里的花言巧语管用！
　　只不过殷少凌这才刚铺垫到孩子名字，还没来得及说点海誓山盟呢，叶清柳竟然就要走，这怎么行啊！
　　所以，殷少凌急忙上前一把就抓住了叶清柳的小手，然后顺势一拽。在起身本就重心不稳的叶清柳，被这一拽之下整个人的重心也是直接朝着殷少凌这边倒去。
　　在一声轻盈的惊叫声后，下一秒叶清柳就已经摔入到了一个宽厚的臂弯之中。
　　顺势再这么悠然的一转，叶清柳整个人就这么几乎半贴着地板躺在殷少凌的臂弯之中，由下而上瞪大着眼睛看着居高临下看着她的殷少凌，月光皎洁，夜风习习，微弱的烛光下一张俊俏的脸庞和一张俏丽的脸庞相互对视着彼此，这一刻整个世界都好像静止了一般。


第162章  纯情少男
　　相视无言，却似乎又是此时无声胜有声。
　　此时，叶清柳的世界里只有殷少凌那一张俊俏的脸庞以及自己那剧烈跳动的心跳声，愣是不知道挣脱也不知道起来，就这么很是自然的躺在殷少凌的臂弯之中愣愣的看着殷少凌。
　　而殷少凌也是愣愣的看着臂弯中的叶清柳，明明只有微弱的烛火，但是此时臂弯中的叶清柳就好似在发着温柔的光一般，美的让他小鹿乱撞。这一瞬间他都不确定这美到底是因为叶清柳的皮囊，还是因为这位柳仙子的内在，只知道自己已经深陷于她无法自拔。
　　慢慢的矮下身，慢慢的接近着叶清柳的脸庞，殷少凌感觉这辈子都没有这么紧张过，甚至比第一次上战场打仗的时候还要紧张，手臂都有些不受控制的微微颤抖了。
　　看到殷少凌的接近，叶清柳的心跳又加快了不少，仅存的一点理智让她很清楚殷少凌要做什么，但是身体却似乎被掏空了力气一般，根本没有反抗的能力，更或者说她压根就没想着要反抗。
　　越来越近，叶清柳轻咬了一下嘴唇……更确切地说，应该是趁着咬嘴唇的时候润了润唇，而后则是干脆闭上了眼，小嘴还微微的嘟起。
　　而看到叶清柳竟然闭上了眼睛而且还这么一副等待亲吻的样子，殷少凌的心跳自然是更快了，不过倒也算是给了他不小的助威，让他瞬间增长了不少的勇气。
　　明明之前都强吻过她了，为什么现在竟然会比那时候还要紧张呢？
　　随着两人嘴唇的越来越近，殷少凌的脑海中开始闪现这些天和叶清柳的一幕幕，有打闹的，有斗嘴的，自然还有那些温馨的片段，让殷少凌更加确定叶清柳……哦不，应该是柳仙子是真的喜欢上了自己，这也让他更加坚定了要亲吻她的信念。
　　最终，四唇相切，这久违的温软和香味终于再次重温，那一瞬间，殷少凌感觉自己就像是被一道闪电游走了全身一般，酥酥麻麻的。
　　“殷少凌！总有一天我会杀了你的！”
　　“殷少凌！你就不能不欺负我么？”
　　“殷少凌，你为什么要把我留在你身边？就不怕我害你吗？”
　　“殷少凌，你觉得人活着到底是为了什么？”
　　“殷少凌，如果你不是秦王该多好？”
　　“殷少凌，你真的确定要娶我吗？”
　　“殷少凌，我……”
　　……
　　呼！
　　原本还感觉酥酥麻麻的殷少凌，脑海里却是突然闪现了当初和叶清柳的一幕幕，让他瞬间瞪大了双眼，急忙起身喘起了粗气。
　　殷少凌这突然的动作自然也是瞬间让叶清柳清醒，不敢置信的看着喘着气的殷少凌又摸了摸自己的嘴唇，然后迅速的从殷少凌的臂弯中起来，满脸羞红心跳加快，都已经不敢去看殷少凌了。
　　“我这到底在做什么啊！怎么会同意被这个家伙吻啊！”叶清柳的心里大叫着，然后又偷偷的瞄了殷少凌一眼。
　　切！还王爷呢！接个吻而已竟然紧张成这样，还这么大喘气，搞得跟纯情少男似的，比我还不如。
　　不过这么看着倒是还挺可爱的，也不知道这么纯情的他到底是怎么搞大叶清柳肚子的，难不成是叶清柳主动的？
　　咿呀！真是太羞耻了！我竟然夺舍了这么一个不知羞耻的女人！
　　不过我绝对不会这么主动的，以后可别想让我主动，你要想就给我拿出点魄力来，自己老婆都不敢亲，你说你这也太逊了吧？之前还搞什么强吻还以为你超勇的呢，却原来都是装出来的，原来这才是你的真面目啊，嘿嘿……
　　嘿嘿个屁啊！我踏马到底怎么了啊！
　　被个男人吻了，不觉得恶心也就算了，竟然还在这洋洋得意，还想着以后让人家主动一点，到底是咋想的啊！
　　太可怕了！果然叶清柳这个肉身的肌肉记忆太可怕了！一定要稳住，绝对不能被叶清柳同化了！就算我现在是叶清柳，也不是非要成为叶清柳的啊！我可是迟早要称霸这个世界的第一仙尊啊！怎么可以这么堕落？
　　“咳咳，你的心不静，今天就不给你疏通了，改天再说。”叶清柳故作镇定的起身，对着殷少凌说道。
　　只是，她都作势要离去了，殷少凌这边却依旧还在那出神，竟然还没从刚刚的一吻中缓过来，搞得叶清柳忍不住又翻了个白眼。
　　大哥，你就算再纯情也不用这样吧？你这样以前到底是怎么跟叶清柳为爱鼓掌的啊？你该不会是装的吧？
　　“那什么？我先回去了，你自己待着吧。”
　　说着，叶清柳直接来到了凭栏处，作势都要“飞”出去了，殷少凌这边竟然还是没有任何的动静，让叶清柳不由得有些不爽的嘟起了小嘴。
　　“喂！我说我要回去了。”
　　“哦……路上小心。要我安排侍卫护送吗？”被叶清柳的这一声总算是回过神来的殷少凌，依然还是有些魂不守舍的样子。
　　“不用了！你待着吧！哼！”
　　叶清柳一个脚下发力，直接就从听风阁的凭栏跳了出去，一个漂亮的落地就直接落到了地面上，有些不爽的望了一眼听风阁，殷少凌竟然都没有来窗口看一眼，更别说送她回去了。
　　呵！男人！
　　这才刚吻到就不知道珍惜了？以前都是厚着脸皮非要送我回去的，现在本宫都主动开口了，这家伙竟然都当没听到！
　　气死老娘了！
　　一瞬间，叶清柳的腮帮子就鼓的跟一条河豚鱼一般，气呼呼的一步一跺脚的朝着寝宫而去。但是一想到刚刚被殷少凌亲吻的那一幕，小心脏又不由得加快跳动了起来，双脸也是瞬间变得滚烫了起来。
　　“哼！看我以后还给不给你亲！哼！臭男人！”
　　而在叶清柳气呼呼的像只河豚鱼一般，一边骂骂咧咧，一边祸害着沿路的花花草草的时候，听风阁的殷少凌眼角却是滑落了两行热泪，直到刚刚那一瞬间他似乎才真正的明白了一件事：他的叶清柳不在了。
　　现在的叶清柳或许真的胜过以前的叶清柳数倍、数十倍乃至于百倍，但是这都不能改变曾经和叶清柳的种种，哪怕以前的叶清柳是因为各种各样的原因才选择嫁给自己，但是也无法改变曾经自己是多么的爱着她，这一份爱是真实存在过的，并不会因为另一个人的出现就否定它的存在！


第163章  召集
　　新的一个月了，请把月票往这边砸，么么哒！~
　　====
　　相对于怼怼人收获下负面情绪来获得真气，自己修炼的速度显然是慢了不是一点半点，哪怕是在灵气充裕的浴池中，那修炼的速度也是相当之慢。
　　不说这外挂的吸纳速度之猛，单单灵气进入体内很快就能转化成为真气这一点，就比自己修炼运转周天转化真气的效率高了不知道多少倍，而且还节省时间节约损耗。
　　所以，不管从哪个角度考虑，怼人显然才是正确的修炼方式。
　　只是，光从殷少凌一个人身上薅负面情绪显然是不够的，必然需要开源，找更多人的怼才行。
　　但是上一世因为到处怼人搞得自己被整个修仙界追杀，最后那么想要回地球虽然很大的原因是因为对于地球的思念，想离开那个举世为敌的世界也是占了很大的成分，如今好不容易换了个身份重新开始了，难道还要继续走老路么？
　　怼怼殷少凌因为他对自己的宠爱或许没事，但是外人呢？
　　有没有什么既可以收获负面情绪而不搞坏人设的办法呢？
　　“娘娘，您怎么一个人回来了？”叶清柳一边思索着，一边朝着寝宫而去，不知不觉倒是回到了寝宫，这都还没进门呢，小翠小兰就迎了出来，关键是这两人竟然还朝外张望了一下，瞬间提醒了叶清柳被殷少凌“抛弃”的事情，让她的额头瞬间就跳出了一个红色“#”。
　　“要你管！我不是一个人回来难道还是半个人回来不成？”叶清柳翻了个白眼，直接开怼道。
　　“奴婢不敢。”看着叶清柳这不开心的样子，显然又是和王爷闹情绪了，这不是撞枪口了么？
　　“该干嘛干嘛去，时间也不早了，你们俩可以回去休息了。”摆了摆手，叶清柳自顾自的朝着内间而去，只不过这才刚走了两步，她又停下了脚步，“现在什么时辰了？”
　　“亥时了娘娘。”
　　“二更天了么？”叶清柳摸了摸下巴，然后又看了看小翠小兰，嘴角倒是微微的上扬，“府里的家丁丫鬟什么的应该都休息了吧？”
　　“除了一些值夜班的应该差不多都睡下了。”
　　“果然。”叶清柳了然的点了点头，这封建社会可没那么多夜生活，自然也不存在吃宵夜的习惯，何况只是一些家丁丫鬟，没活了之后肯定都是早早的休息了，“我作为北凉王妃，这府上的内务应该归我管吧？”
　　“啊？”小兰一愣。
　　“娘娘是要查账吗？”小翠也是有些意外的问道，毕竟秦王妃从来就不关心这些，连秦王府的内务她都不管，更别说这个山庄别院了，怎么现在突然问起这个了。
　　“查账？”好像也不是不行，至少管账的那些人估计能瞬间给我带来不少的负面情绪，“咳咳，那什么，既然归我管，那所有的丫鬟家丁应该都归我管吧？”
　　“那是自然，娘娘是有什么吩咐吗？”
　　“行！把他们全叫过来，我要开员工大会。”
　　“员工……大会？”小翠和小兰对视了一眼，满头的问号。“可是我俩有什么做的不好的地方惹娘娘生气了？娘娘你要罚要骂尽管朝我们……”
　　“让你们叫个人怎么那么磨叽？再不去我就……就扣你们俸禄了。”
　　“是……”两人虽然不知道叶清柳的用意，但还是急忙起身朝着外面奔去，而此时的叶清柳都快变成歪嘴龙王了，那嘴咧的都快到耳根了。
　　封建社会的底层人民们，感受一波来自现代社会资本家的祸害吧，啊哈哈哈！
　　大半夜的王妃突然传唤，身为这个世界比较底层的人民来说，光这一点就够吓到他们了，绝对能带来不少的负面情绪；然后，这觉睡得好好的，突然被人叫起来，就算没有起床气也肯定心里很不爽，甚至可能还要骂上两句，而这些可都是负面情绪！
　　正愁没地方收获负面情绪呢，看到小翠小兰那个被自己吓到的样子倒是让叶清柳眼前一亮，这别院又不是只有殷少凌一个人，不是还有这么多人可以让自己祸祸么？而且这些人也不可能因为被怼了就要杀了自己，这也算是底层打工人的共性。
　　因为当了几天的王妃，叶清柳发现自己都有当资本家的潜质了，不过好在她并没有那些资本家那么毫无人性，至少加班工资什么的还是会给的，毕竟……这钱也不是她出。
　　不一会功夫，叶清柳就感觉到了不少负面情绪的收获，虽然她现在连接不到系统，而且还担心祸祸周边的花花草草关闭了灵气的吸纳，但是这“洞口”渐渐增大的压迫感也能让她稍微感觉到负面情绪的变化。
　　又过了一会，院子里已经出现了兮兮索索的声音，已经被叫来了不少人，甚至还有管事的这个时候已经主动肩负起了维序的工作，而叶清柳则是悠然的在房间里喝着茶吃着糕点水果。
　　毕竟，“大反派”都是要最后出场的，而且这出现的越晚，这些人就越会乱想，面对这种无知就会产生更多的负面情绪。
　　再说了，他们都没集合完毕呢，我出去干嘛？好歹我是王妃好不好，哪有让王妃等丫鬟的道理？
　　“娘娘，府上的家丁和丫鬟，除了几个还在当值的，都已经集合在院子里了，就等娘娘训话了。”过了一会之后，小翠奔了进来跟叶清柳汇报工作，而叶清柳则是淡然的看了她一眼，点了点头。
　　“知道了。”
　　在通报之后，叶清柳愣是又慢悠悠的喝了十来分钟的茶，才拍了拍手起身，慢慢的朝着外面而去，而这十来分钟里，小翠的脑洞都不知道扩展成什么样了，而外面的家丁丫鬟们更是胆颤心惊，完全不知道发生了什么事情。
　　而有几个和小翠小兰走得近的，听闻了王妃和王爷闹情绪的事情，心中自然是更加担心了。
　　这从来不问内务的王妃突然把人全叫来，还是和王爷闹情绪之后，显然就是要找人撒气啊，就是不知道哪些人要倒霉了。
　　悠然来到门口的叶清柳，看到院子里黑压压一大片人的时候也是吓了一跳，还以为这个别院应该没多少人，却没想到光家丁丫鬟就这么多，都快赶上一家中小型公司的员工人数了，那这别院一天光工钱都不少了啊，要不要裁几个员节省点开支呢？


第164章  “院规”
　　看到叶清柳出来，这些家丁和丫鬟的想法也很复杂，没出现的时候等着焦急，想着怎么还不出现；出现了又觉得害怕……
　　就像初恋的少女等情人，怕他不来又怕他乱来。
　　“嗯哼，大家久等了……”
　　您还知道我们久等了啊！
　　“大家应该都睡了吧？”
　　您还知道我们都睡了啊！
　　“其实今天把大家召集起来，其实也没什么事……”
　　哈？您玩呢？
　　“其实就是想跟大家聊聊这个关于这个考勤制度、上班时间、工作态度以及节省开支裁员之类的事情。”
　　什么！！！
　　等会……考勤是什么意思？上班？裁员？
　　娘娘这是在说什么啊？
　　看着这一张张陌生而又满头问号的脸庞，感觉到负面情绪的增长，叶清柳的心里自然是早就乐开了花。
　　明明有着这么多的可以给自己提供负面情绪的“韭菜”，竟然都不知道好好的利用，果然我还是不太适合做资本家啊，这眼力见似乎还不行啊，还要多练练才行。
　　“这虽然不是王府，但并不表示就可以浑水摸鱼，何况王爷就在这里，你们怎可如此懈怠工作？这都没到子时呢怎么可以睡觉？王爷都没睡你们竟然就睡了？你们怎么睡得着的？以后王爷还没睡你们谁都不许睡。”
　　啊？？？
　　娘娘你认真的吗？
　　王爷可是拼命三郎啊，三天两头处理政务通宵达旦的存在，您这是要我们一起陪着熬么？关键是王爷想什么时候睡就什么时候睡啊，但是我们不行啊，我们白天还要干活的啊！你们的衣食住行都要我们来照料的啊，不可能一直陪着你们的啊，而且不是有专门值班的兄弟姐妹么？没必要所有人都要耗着吧？
　　光着一句话，瞬间又给叶清柳收获了一大波的负面情绪。
　　“娘娘……”果然，这个时候必然有出头的，一个着装一看就是个管事的老头就急忙出头了。
　　“你哪位？”
　　“娘娘，老仆姓周……”
　　“老周是吧？你有异议？”
　　“不敢不敢，老仆岂敢对娘娘的决断有异议，只是家仆们每日辛劳，天未亮就……”
　　“你们辛苦王爷就不辛苦么？都做不到和王爷一起同甘共苦，怎么做秦王府的人？”
　　“这……”这娘娘是怎么了啊？难道是因为秦王这边下人照料不周所以责怪了娘娘，这才让娘娘这么气愤的半夜将人召集起来？也不知道是哪个不长眼的竟然惹出这样的事情！
　　“是我平日里太放任你们了是吗？这么点苦都受不了？受不了的趁早滚蛋，有的是人想进来！”
　　这话一出，就连这个周管事都不敢多嘴了，进王府本就是一件非常难能可贵的差事，更别说这里这么一个闲云野鹤的别院了，平日里几乎都没什么活，顶多就是打扫打扫卫生什么的，相比王府不知道悠闲多少了，而且平日里柳王妃对他们也不错，别说是外面的人了，就是王府里的，都是拼了命的想要往这里挤。
　　虽然等到王爷睡了才能睡这一点多少有点为难，但好歹可以找机会打盹不是么？柳王妃又不可能一直盯着你，只要你把活干完了不就结了？
　　看着这群被吓得瑟瑟发抖的人，收获着他们的负面情绪，叶清柳的心里别说多高兴了，自然更加变本加厉的扮演着“坏人”的角色。
　　“以后每日打卡上下班，有迟到早退现象的第一次扣三日俸禄，第二次扣七日俸禄，第三次……直接扫地出门！”
　　“别院内卫生要做好，不管是亭台楼阁还是座椅板凳，一定要做到三日一小擦，五日一大洗，务必做到光亮整洁，一尘不染。”
　　“你们的着装也给我好好注意，不仅仅是不能有残破，也不可有污渍，这要是被外人看到了岂不是大大影响别院的形象？还有损我和王爷的形象，乃至于整个北凉的形象！”
　　“上班时间一定要严肃认真，禁止交头接耳，每日工作务必当日完成，相关人员要跟进审查，一旦发现有偷懒懈怠的，一律按照迟到早退处理。”
　　“原则上来讲，公司……咳咳，山庄禁止办公室……禁止……禁止院内恋情，嗯！谁要是不守规矩私下通情，一经发现严惩不贷！”
　　……
　　叶清柳将一条条“触目惊心”的律条说出口的时候，这些家丁丫鬟们颤颤巍巍，不少人都已经被吓得额头都渗出了汗水，这些“规矩”实在是太严苛了，简直就是非人的待遇，关键是有些词还听不懂，也不知道是不是因为自己没上过学没文化的关系。
　　但是转念一想，这里本就是王府别院，堪比京城皇宫的存在，相比皇宫那些繁琐的条文，柳王妃说的这些规矩可能还算是比较人性化的，何况身为下人本就没有人权的说法。
　　他们早就习惯了低人一等为奴为婢的生活方式了。
　　只不过就算如此，因为之前那悠哉的生活，如今一下子变得如此的严苛，负面情绪自然是在所难免，这要是换成现代人，叶清柳估计能收获比现在多好几倍的负面情绪，不过就算只是这样叶清柳也已经无比满足了。
　　看着这一张张好似苦瓜一样的脸庞，叶清柳让自己努力的憋着笑容，装出一副冷脸总裁的样子。
　　“你们这里谁是内务总管？待会把账本拿来给我看看。”
　　而原本大家都还在愁眉苦脸的时候，叶清柳这话一出的时候，倒是大部分人突然脸上带上了一抹莫名的舒爽表情，一个个竟然齐刷刷的望向了一个油光满面的中年男子，而这个男子在听到叶清柳这话之后，原本满面红光的他竟然瞬间脸色煞白，颤颤巍巍的来到了叶清柳跟前。
　　“娘娘，这账本……账本……本月账本还没核对，不如等老奴核对整理之后，给娘娘一份开支清单吧？”
　　“等你做完假账吗？”看着这群家仆的表情就看得出来，这管事的平日里肯定没少贪，而且都已经到了人尽皆知的地步了，那为什么殷少凌都不管一下？
　　“娘娘！娘娘饶命啊！娘娘……”
　　“呵！来人！给我押入地牢，秋后问斩……咳咳……说错了说错了，等我查验账目之后，再交由王爷处理。”一直都想说一下这么霸气的台词，但是发现似乎这罪名可能还不至于，而且自己可能还没这个权力。
　　“娘娘……娘娘饶命啊……娘娘……”被两个守卫拉走的管事，一边被拖着走一边还不忘求着饶。


第165章  跟大家开个玩笑
　　看到这个管事被守卫拉走，这一个个的家仆竟然都好像都是出了一口恶气的模样，让叶清柳更加确定这家伙平日里估计不仅仅贪这么简单了，对待这些家仆估计也不会好到哪去，要不然这个时候也不会这么一副样子了。
　　当然了，除了大部分出了口恶气的家仆，自然还有几个显得很是格格不入，他们多多少少和这个管事是有点关系的，而且看着他们的服饰就知道，多少也算是这个别院的小“官”，这些人或许也可以挖一挖。
　　用“院规”来薅负面情绪应该是差不多了，估计也不好来第二波了，毕竟自己说的这些规矩应该是已经很过分了，再过分可能他们都要“农民起义”了，见好就收就行，毕竟我的目标只是负面情绪，才不是真的要当资本家割韭菜。
　　“老周是吧？待会记得去……嗯，就是刚刚被拖走的那个人那里将账本什么的都取来，然后送到王爷那去。”
　　“啊？”突然就被重用了？关键是为什么送到王爷那去啊？“娘娘，您不过目吗？”
　　“让他……让王爷看吧，他比较在行。”我踏马又看不懂账本，更不会核算，鬼知道这账本的问题在哪里。
　　“是……”
　　“以后你就暂代这别院内务总管了，好好干，我看好你哦。”
　　“谢娘娘恩典！谢娘娘恩典！”本来还觉得不太可能，顶多就是帮忙去拿下账本而已，却没想到真的升官了？关键还是直接当了总管，这幸福来得也太突然了吧？难道就因为我刚刚进言了？
　　在老周又是惊喜又是不敢置信的时候，叶清柳发现周围不少家仆也在为老周高兴，显然他在家仆中还是挺有人气的。刚刚自己说了那么多苛刻的律条，也就他挺身而出为家仆说话，也算是一种“民心所向”了，由他当这个总管肯定好过刚刚那个胖子，至于那几个“乱党”此时看着老周那嫉恨的眼神，叶清柳则只是将他们的长相记下而已。
　　如果老周连收拾他们的能力都没有的话，那这个总管的位置还是让人吧，总不可能什么时候都要我出面不是？
　　“好了，今天的员工大会就暂时开到这吧，关于我今天说的院规一个个都记住了吧？”
　　“记住了……”
　　“没吃饭吗？”
　　“记住了！”
　　“嗯！”叶清柳满意的点了点头，然后说了一句让所有人掉凳的话：“其实没记住也不要紧，我瞎说的，院内一切内务照旧就行。时间不早了，都回去睡觉吧，明天可以晚点出工，不算你们渎职。”
　　叶清柳摆了摆手，示意他们可以回去了，反正自己负面情绪也收获的差不多了，临走再给他们一波反转，也算是恢复一下自己温柔可人的人设，顺带着这样的反转多少还是能收到一点负面情绪的，毕竟这被耍了之后的怒，也是负面情绪的一种。
　　只不过，家仆们却是一个个杵在原地，一时之间愣是有些迷糊。
　　“娘娘……您的意思是……”最终还是身为总管的老周小声的问出了口。
　　“意思就是你们可以回去睡觉了，刚刚就是跟大家开个玩笑罢了，就是认识一下大家而已。”
　　“啊？”
　　“要是你们不想回去睡觉，那就在这杵着吧。”说着，叶清柳干脆自顾自的转身朝着里面而去，而大家则是你看我，我看你，最后一个个都看向了老周，老周也是看了看叶清柳的朝着寝宫而去的背影，才对着大家摆了摆手，大家这才一拥而散，纷纷离去。
　　“你准备偷看到什么时候？”叶清柳倒是并没有回寝宫，走了几步就停下了脚步，看着院子里这群人匆匆离去的背影，脸上挂上了淡淡的笑容。
　　就是不知道下次该找个什么理由再祸祸他们，要是人再多点就更好了，那负面情绪自然是杠杠的。
　　直到院子里的人走完，叶清柳才转头望向了一旁，瘪了瘪嘴开口道。
　　话音刚落，一道身影就直接落在了叶清柳的身旁，自然就是殷少凌了。这大半夜的叶清柳召集这么多家仆，殷少凌怎么可能不去看看？特别是听到叶清柳颁布了这么多院规之后，殷少凌都替这群家仆捏一把汗，正想着待会怎么劝劝叶清柳的时候，却没想到她竟然只是闹着玩的……
　　就是不知道她为什么要来这么一出？难道是觉得太闷了？
　　关键是你这大半夜的折腾家仆，多少有些坏啊。
　　“怎么突然想起管理内务了？你以前……你不是还要修炼吗？”以前的叶清柳不喜欢去管这些也就没让她管，如今换了个人之后却想管了？这算不算是你接受王妃身份的一种表现？而且有着内务这么多烦事侵扰着，倒是可以减缓你修炼的速度，或许也不错。
　　“我才没兴趣管，就是随便玩玩而已。倒是你，像你这么狡诈的人，怎么会不知道那个总管的问题？”
　　“相比大公无私油盐不进的人，有贪念的人才更容易掌控，这个道理你可能不一定懂。”
　　“哈？所以你是故意的？那我是坏你事了？”
　　“那倒不至于，他的确也差不多该收拾了。不说这个了，先前没完成的疏通，现在是不是可以继续了？”
　　一说到疏通，叶清柳的脑海里自然是瞬间浮现了刚刚躺在殷少凌臂弯里被他亲吻的画面，让她的小脸瞬间一红，心跳自然是避免不了的加快了些许，甚至于原本看着她的视线都急忙转移到了一旁。
　　“大半夜的，我不用睡觉的吗？明天再说！”
　　“明天啊……明天我可能要回王府了，马上就是瑞元节了，王城要举办庆典，而且还有一堆的政务急需我处理……”
　　“啊？你要走啊？什么时候回来？”也不知道是不是因为这段时间殷少凌不仅是随叫随到，更是不叫都到的存在，叶清柳下意识的觉得殷少凌是个会一直在自己身旁的存在，现在才发现他或许是一个大忙人，身为北凉之王，必然是无比繁忙的，除非他要做一个万事托管的“昏君”。
　　如今看来，老秦王这么快被他赶回去，估计就是帮着处理政务的。
　　“舍不得我？”听到叶清柳这话，殷少凌倒是展颜一笑，握起了叶清柳的小手柔声问道。
　　“管你呢！”直接甩开了殷少凌的手，叶清柳转身就朝着里面而去。
　　“要不……你跟我一起回去吧？正好瑞元节了，庆典还是很好看的，正好今年还可以放一下你做的烟花，肯定更加热闹。”
　　“好！”叶清柳一脸欢喜的转过身，不过立马又发现了自己的失态，又急忙辩解道，“既然你盛情邀请，那我就勉为其难的去瞅瞅吧，瞅完我就走，我可还要忙着修炼呢。”
　　“那就叩谢仙子老婆赏脸啦。”
　　“切。”
　　新地图啊！既然是王城，那必然是人山人海！嘿嘿，负面情绪啊，我来啦，哈哈哈！


第166章  出发
　　本来还想偷个懒，今晚就好好睡个觉啥的，劳逸结合嘛。但是明天就要去新地图了，那就不好再偷懒了。
　　虽然这别院不会因为自己离去就消失不见，也并不是只有浴池这么一个灵气充裕的地方，但是可以确定的是王城人多眼杂更加不适合她放肆的吸纳修炼。
　　何况在修仙界这么多年，过得都是刀口舔血的日子，对于这种对保命很重要的事情叶清柳自然也不会含糊。
　　刚刚收获了不少的活跃值，怎么也要先将它们转化为真气再说，就算身为王妃，就算有着北凉军的保护，但这世间本就没有绝对的事情，只有自己变强了才能更好的保护自己！
　　所以，在殷少凌走后，叶清柳又回到了浴池之中，而小七和苏雨霖倒是已经离去，这倒也方便了叶清柳的修炼，要不然这不分敌我的狂吸方式，鬼知道会不会把她们的魂给吸了（直到现在叶清柳还以为吸纳灵气会吸魂）。
　　熟门熟路，而且如今有了练气五期的修为，吸纳转化自然是更加的得心应手，一收一放之间的控制也是相当的熟练，而刚刚那一通的造势，也的的确确给叶清柳带来了不少的收益，丝毫不差于这么多日子以来给殷少凌造成的负面情绪，而且只多不少。
　　只不过越到后面升级所需要的活跃值就越多，所以就算这群家仆们给叶清柳带来了相当可观的活跃值收入，也不过是升了近2级而已，勉勉强强达到了练气七期的修为。
　　当然了，在别人看来叶清柳这修炼的速度自然堪比坐火箭了，但是对于叶清柳来说相比当初在修仙界，这个速度已然是慢了不是一点点，而且因为跟系统“失联”了，连东西都换不了，只能这么变相用用而已。
　　而当叶清柳终于心满意足的走出浴池的时候，发现外面倒是已经天亮了，相对以前只要怼怼人直接就能升级的方式，现在这个还要靠自己炼化，特别是还要去耗费大量精力去拓展丹田容量，真的无比耗费时间。
　　而刚走出浴池，殷少凌就很快的出现在了叶清柳的面前。
　　“出来啦？先吃个早饭吧，再让小翠小兰帮你细心打扮一下，待会我们就可以回城了。”
　　“咋滴？我素颜不美吗？丢你脸了？”
　　“呃……没有没有，我只是……”
　　“哈哈。”还在殷少凌窘迫的时候，叶清柳倒是大笑了一声，然后一个纵身就朝着寝宫而去了，搞得殷少凌又是被惊了一下。
　　叶清柳之所以这么说，只不过是为了怼一下这个大冤种而已，就算再少的负面情绪那也是收入，麻雀再小也是肉嘛。至于打扮什么的，那自然是必要的，好歹我也算是北凉王妃，这都要回王城了怎么也要好好打扮一下不是？
　　不知道以前的叶清柳是一个怎么样的形象，但是接下来，这王城的居民们可能就没那么太平了，嘿嘿！
　　就是还没想到怎么去怼他们，又能不损坏自己的形象又能收获满满的活跃值自然是最好了。
　　而殷少凌这边看着叶清柳那飞速离去的身影，一时之间倒是有些出神，他感觉自己好像要好好的修改一下对于叶清柳的认知了，她早已不再是以前那个羸弱的小家碧玉了，也不知道照这个势头发展下去，自己还能罩着她多久。
　　并没有叶清柳所想的那种金绣红袍，也没有满头叮当作响的龙凤头饰，还以为这王妃回宫的打扮应该很是夸张，但事实上也仅仅只是比平日里稍微正式一点罢了。
　　不过想来也是，自己又不是皇后，一个藩王的王妃而且还只是回王城而已，又不是成亲，要多么隆重啊？
　　丝锦所制的宽身衣衫，线条明朗高贵大气，精细优美的刺绣、浮动飘逸的裙摆、精致端庄的妆容，钿头银篦、流苏金钗、佩环琅琅……
　　其实在叶清柳看来，自己果然还是那么的美丽动人艳压群芳，只不过相比平日里，这个装扮增添了一抹贵气罢了。
　　等到叶清柳梳妆打扮好出来的时候，外面都已经集结了不少的将士，而且还特地为她准备好了一辆马车，而殷少凌则是一身帅气的劲装，笑迎着她的出现。
　　相比平日里那个好似谦谦公子一般的殷少凌，此时的他倒是更像一位行走江湖的侠客，当然了，此时站在马车旁，倒是让叶清柳觉得他更像是一位马夫。
　　叶清柳出来的一瞬间，殷少凌的眼神自然是瞬间一亮，那眉宇之间的窃喜自然是展露无遗，毕竟这么一位国色天香的女子可是他的王妃啊。
　　殷少凌并没有一同坐车，而是翻身上马走在前面。不过马车里也并非只有叶清柳一人，还有小翠小兰这两个贴身丫鬟陪着，还有小七这个跟屁虫以及苏雨霖这个“侧妃”。
　　本来叶清柳是打算让小七和苏雨霖留在山庄的，毕竟王城人多眼杂，小七还有这样的特殊身份，还不如让她们在这里好好的修炼。
　　但是一听到叶清柳要回去，而且还有瑞元节，她怎么可能待得住？愣是以“在姐姐身边才能让姐姐每天检查功课”为由，死皮赖脸的上了马车。
　　拗不过小七，加上叶清柳也没准备多待，收刮一波活跃值就准备回来了，毕竟目前也就发现浴池这么一个修炼的绝佳场所。带小七回去玩两天也行，反正修炼也不急这几天时间，而且有自己在身边还能教导她修炼，还能保护她。
　　一行人，就这么浩浩荡荡的离开了别院，朝着相距数十里之外的王城而去。
　　本来叶清柳还感觉挺新奇的，毕竟长这么大都没有坐过马车，而且周围还有这么多北凉将士护卫着，对于王妃的身份才有了一些实质的感觉，甚至都已经开始幻想会不会遇上刺客之类的，什么红颜薄命，什么英雄救美之类的剧情早脑海中飞来飞去。
　　只不过这种新奇的感觉并没有持续太久，很快就被枯燥和颠簸泼醒。马车的木质车轮连个避震的弹簧都没有，更别说这一路根本就不存在现代社会那种杨康大道，泥路颠簸、山路坑洼、石子路颠簸……虽然没有坐过山车那么夸张，但是这又是晃悠又是颠簸，时不时还要来个急刹车什么的行进方式，别说舒服了，叶清柳甚至感觉自己都要晕车了。


第167章  共骑一马
　　“停车。”
　　终于有些受不了叶清柳叫停了队伍，然后急急忙忙的探出脑袋猛地呼吸了几下新鲜空气，总感觉这要是再不透透气自己肯定要晕车了。本就自己怀孕了会有孕吐的情况，这要是再晕车，还要不要人活了？
　　“怎么了？难受么？”
　　听闻动静，殷少凌迅速的骑着马来到了马车旁，看到叶清柳那个难受的样子，自然是有些心疼。
　　“马车太颠了，也不知道搞点避震。”深呼吸了好几下才算是勉强压制了想要吐的欲望，一抬头看到骑着马的殷少凌倒是愣了一下，骑马什么的果然会增加帅气值啊，特别是本就是很帅的殷少凌，此时骑着白马那英武不凡的样子，还真是像极了一位白马王子……哦不！他可比那些满脸受气的白马王子英气多了。
　　“避震？是马车里铺的垫子不够吗？来人！给马车里再铺点垫子……”
　　“我要骑你的马。”招呼的人还没来得及动静呢，叶清柳倒是看着殷少凌的白马来了兴致，毕竟哪个男人能拒绝骑着这么帅气的白马奔驰呢？虽然叶清柳现在没有了男人的武器，但是好歹灵魂还是个大老爷们嘛。
　　“啊？”殷少凌有些为难的看了看叶清柳的打扮，不说她此时这一身端庄的打扮，就是头上的那些钗簪也不是很合适啊。“行吧，那让小翠小兰帮你换个装，不过你现在可有身孕，小心点骑。”
　　“总比坐在马车里这么颠着强。”
　　得到了殷少凌的首肯，叶清柳自然是急忙又回到了马车里，将头上的钗簪取了个七七八八，又将这一身累赘的袍子换成了一身劲袍，虽然少了一份贵气不过倒是多了一分英气。
　　下了马车，叶清柳自然是一脸欣喜的就来到了马旁，而殷少凌则是主动地将缰绳递给了叶清柳。叶清柳刚想要接过缰绳，下一秒却是顿住了，此时她才想到了一个问题：她好像不会骑马！
　　“怎么了？飞燕还是挺温顺的，而且你以前也坐过好多次了，它不会……你该不会是不会骑吧？”
　　“本尊以前都是御剑飞行的，不会骑马很奇怪吗？不就是骑个马么，多大的事，你教教我就行，我很快就……呀！”叶清柳这都还没说完呢，殷少凌却是直接上前一把将她托起，直接就将她“扔”到了马背上，还没等叶清柳从这突然的变故中反应过来，下一秒整个人却已经靠在了一个怀抱之中。
　　“驾！”
　　都没等叶清柳说什么呢，殷少凌却是一声令下，坐下的飞燕瞬间得令一跃而起，飞速的奔驰了起来，很快就将整个队伍落在后面。
　　“啊！啊！你慢点！慢点！”
　　还以为这骑马应该跟骑摩托车差不多，虽然她也没开过那种竞赛的摩托车，但是好歹也算是骑过建设牌摩托的存在，那种清风从耳边呼啸而过的感觉还是感受过的，何况御剑飞行的时候可比开摩托车快多了，但是这个时候她才发现骑马和骑摩托车差的不是一点两点。
　　区别最大的一点，可能就是……骑摩托车好歹很稳，这骑马就……
　　一方面是不受自己控制，一方面是第一次骑马，加上又是这样的速度，直接吓得叶清柳嗷嗷叫，这倒是跟她当初第一次御剑飞行的时候差不多，不过御剑飞行好歹有修为保障，但是现在的她可就练气七期而已，这样的速度要是摔下去，不死不残至少也要受不小的伤，何况肚子里可还有个宝宝呢！
　　“别怕，有我呢。”骑个马就怕成这样，还好意思说什么御剑飞行？传说中的御剑飞行那速度可是远比弩箭的速度还要快的存在，而且还是直接站在剑背上，不仅没有马鞍连缰绳都没有好不好。看你现在这个样子，我都要怀疑你所说的修为是不是你吹的了。
　　不过，殷少凌还是用手臂环住了叶清柳，算是给她上了一个“安全带”一般，而且还是背靠在他的怀里，别说这飞燕不可能出意外，就算出意外以殷少凌的修为也能瞬间化险为夷，至少保叶清柳安全是没有问题的，所以此时这个“安全带”绝对是比汽车上的安全带还要安全。
　　紧靠在这么宽厚的怀抱之中，加上这耳边响起充满安全感的声音，让叶清柳惊叫的声音停了下来，转而则是感觉心跳有些不受控的加快。而此时那飞速从两旁划过的风景倒也没那么震撼，这马匹的速度似乎也不吓人了，甚至于这奔驰之间的颠簸也完全被忽略了。
　　“我怎么就跟他一起骑马了？而且还在他怀里？”
　　一瞬间，叶清柳的脑海里莫名的浮现了尔康和紫薇一起骑马的片段，当时看的时候感觉这两人是真的有够作的，但是现在自己亲身经历之后才发现，原来两人共骑一马是这么温馨的一件事情……
　　感受着迎面飞驰而来的清风，看着那飞速变化的景色，背靠着如此让人安心的胸膛，叶清柳发现这骑马可比骑摩托车爽多了，这感觉可能跟你坐着男朋友的摩托车一起飞驰差不多……呸！应该是你骑着摩托车后面有个漂亮妹子抱着你差不多……
　　温热的脸庞被凉风吹拂着，这感觉还真是不错，也渐渐的让叶清柳开始享受起了这个两人共骑一马的感觉，时不时的还会开心的叫唤几声，而看着叶清柳这么开心的样子，殷少凌也是由衷的高兴。
　　虽然昨晚明白曾经的叶清柳已经不在了的时候还是感伤了一会，但是他并不是那种自艾自怜的人，相比怀念曾经，他更明白珍惜当下的重要，何况现在的叶清柳似乎比曾经的叶清柳更让他心动，也似乎更值得他去呵护。
　　当然了，两人共骑一马虽然很温馨浪漫，但是也改变不了骑久了就会屁股痛这个事实，这马鞍可比马车里的软垫硬多了，而且还是这么极速的奔驰，这马儿蹦跶起来的颠簸，可比马车厉害多了。
　　于是乎，两人走走停停，一边休息一边则是等等后面的队伍，顺带着再教导一下叶清柳骑马的诀窍，那架势倒不像是在赶路，倒像是在约会。
　　也好在一路上太太平平没有遇到什么事情，终于赶到了王城附近，而当越过山头眺望到远处的王城的瞬间，叶清柳果然还是被震撼了一下。


第168章  回王城
　　仅仅只是远眺这座王城，叶清柳就被它的恢宏庞大给震撼到了。
　　作为一个大都市的现代人，也算是见过世面的存在，高楼大厦摩天大楼自然是见识了不少，而在修仙界闯荡的时候，也算是见识过不少庞大的门派，但看着此时眼前的王城叶清柳依然还是被震撼到了。
　　阳城，这座也算是有着近千年历史的古城，几度繁华也几度萧条，见证了这片大陆上各个王朝的兴衰，更是有着不少的朝代在这里定都，成为北凉的王城，它自然又迸发出了蓬勃的生机。
　　高耸的城墙、招展的旌旗，还有那随处可见英武不凡的守城将士，无不在说明着这座城市的强悍。
　　“驾！”
　　殷少凌一扬鞭，飞燕载着两人朝着城门口飞奔而去，看着这城外的村落和来往的商客，叶清柳很是新奇也很是震撼。
　　原来这就是古代大城市的面貌啊。
　　一骑绝尘，由远及近，自然是引来了不少人的目光，特别是看到这男帅女美的组合之后，也是让人纷纷猜想这两人的身份，毕竟一般人又怎么可能认得秦王和秦王妃呢？何况两人还是这样打扮的情况下骑着马飞驰着。
　　原以为这么急匆匆的朝着城门冲过去，这些守城的将士们怎么也应该阻拦才是，但是叶清柳却发现自己好像多虑了，毕竟这些将士们就算没第一时间认出殷少凌，也应该早就认出了秦王的坐骑，哪会有人这么没眼力见的阻拦秦王的虎驾？
　　不过殷少凌倒也没有那么鲁莽，临近就让飞燕放慢了速度，从奔跑变成了慢走。
　　城门口的将士们看到殷少凌的到来，一个个自然是挺直了身子，而注意到殷少凌怀中的叶清柳时，一个个都是被惊艳了一下，不过倒也没有因此而乱了站姿，依旧昂首挺胸的迎接着王爷和王妃的回城。
　　看着这一个个英姿飒爽的守卫，以及他们投向殷少凌的那一份敬畏，让叶清柳心里多少还是有些小骄傲的。
　　二人一马，在众人的注视之下慢慢的经过城门，走过长长的甬道，刚要经过这群城门守卫的时候叶清柳却是突然翻身下马了。
　　本来还等着两人路过之后松口气呢，这下守卫们又是猛提了一口气，手握着长枪挺直着胸膛。
　　这突然的翻身下马让殷少凌很是意外，本来脑袋上就不少的问号了，叶清柳却竟然在这群守门的面前踱起了步，搞得殷少凌脑袋上的问号越来越多了。
　　“怎么……”殷少凌只好也翻身下马，来到叶清柳的身旁，刚开口叶清柳却是对着这些守卫开口了。
　　“你们就没打算阻拦一下我们吗？”
　　叶清柳这一开口，这优美而又动人的声线自然是让他们又惊艳了一下，不过对于这个柳王妃的问话倒是很是莫名，又不好交谈只能目视前方等着自己的冤种队长出头。
　　“属下不敢。”最终，队伍中的一个男子硬着头皮上前了一小步，回答道。
　　“为何不敢？”终于有了输出对象，叶清柳干脆来到了这人的面前，原本就很是紧张的小队长，此时这美若天仙的王妃竟然还来到了自己的面前，让他自然是更加紧张了，愣是都不敢去看。
　　“王爷和娘娘的虎驾，属下可不敢阻拦。”
　　“你这算是搞特权区别对待吗？”
　　“啊？”这下，就算再不敢看，这个小队长也不由得望向了叶清柳，只不过瞟到了叶清柳的绝世容颜之后又急忙转移了视线。
　　“天子犯法与庶民同罪，同理，王爷王妃入城也肯定需要接受检查不是么？”
　　“啊？？？”这是嫌命长吗？还是觉得自己仕途太平坦了，需要给自己制造一点……哦不，应该是直接进入地狱模式！
　　“你就没怀疑过我跟他的身份吗？你就确定他就是秦王我就是秦王妃吗？万一我们两是有心之人假扮的怎么办？如果是特务和间谍怎么办？唐僧西天取经还要通关文牒呢进出这么大一座城怎么能不查下相关证件不是？”
　　“这……”这怎么可能有假啊！一般老板姓不认得秦王也就算了，难道他们作为城门守卫还不认得不成？就算真的眼瞎不认得，这秦王专属的坐骑飞燕难道还不认得么？这身份怎么可能有假啊！
　　“所以，现在你们知罪了吗？”
　　“属下知罪，娘娘饶命！”这下好了，别说是这个小队长了，就是其他守卫都是急忙一个个单膝跪地低着头求饶。
　　“哪知罪了？你又确定我就是秦王妃了？”
　　“啊？”
　　看着这些人那颤颤巍巍的样子，叶清柳倒是感觉挺好玩的，不过她不过是突然来了兴致赚点活跃值而已。
　　“好了，知罪就好，以后好好干就是了，罪罚就免了。”
　　“谢娘娘恩典……emmm……那个……还请娘娘出示一下身份证明。”棒子挥了，糖也给了，活跃值也到手了，叶清柳心满意足的就要朝里面而去，却没想到这些个守卫还学的太挺快，竟然还真的拦住了她。
　　而直到这个时候叶清柳才想起……自己好像也没有什么可以证明身份的东西，不由得望向了殷少凌。
　　而殷少凌则是有些无语，苦笑着摇了摇头而后直接掏出了自己的腰牌亮了亮，自然是惹来守卫们又纷纷蹲下行礼，而城门口这些原本进进出出因为叶清柳的停下而不得不停下的来往百姓，听到守卫们“参见王爷”的声响之后，一个个自然是急忙跪下行礼。
　　“都起来吧。”殷少凌扬声道，而后干脆直接拉住叶清柳的小手就朝着城内而去，而飞燕则是乖乖的走在旁边，甚至都不用去牵缰绳都没有乱跑。
　　一直到殷少凌和叶清柳的身影走远，这些守卫们才松了口气，然后则是望着秦王离去的方向，眼神中露出了浓浓的羡艳，凑在一起小声的说道：“吓死我了，还以为我要嗝屁了呢。”
　　“这位就是传说中的柳王妃么？果然跟传闻一样长得跟仙女似的。”
　　“说话也好听，要不是怕掉脑袋我高低也要多看两眼。”
　　“呵，就你刚刚那差点就尿裤子的德行？”
　　“我……你又好到哪去！”
　　“没想到娘娘竟然跟王爷一起回阳城了，看来娘娘的伤势康复的差不多了，因为娘娘的事情这段时间王爷可是扔下了政务一直在暖泉山庄照料着娘娘。”
　　“娘娘的伤势？”


第169章  阳城
　　“你不知道么？之前娘娘在山庄遇害从山崖跌落，差点就驾鹤西去了。”
　　“哇靠！不是吧！竟然有人这么胆肥敢行刺娘娘！”
　　“不是朝廷那边就是那些别有用心的藩王呗，好在娘娘吉人自有天相啊。”
　　“难怪娘娘这么注重防卫的事情，这么想来也幸亏娘娘仁慈，这要是换了别人我们如此的渎职脑袋可能就真的不保了。”
　　“从山崖跌下去这么快就康复了？”
　　“可能是娘娘有天佑，伤的不重吧。”
　　“红颜祸水。”这时候，另一个士兵倒是有些不同见解，“王爷以前可谓是一代枭雄，自从这个……自从她出现之后，王爷就变了，要不然以王爷的能力现在哪用这么憋屈，就算坐上那个……唔……”
　　“你不要命了！”旁边的一个士兵急忙捂住了这个士兵的嘴，左右张望了一下一脸的惊慌，“这种话岂能乱说！”
　　“王爷的确很厉害，不过我觉得现在也不错，不用打仗不用死人，大家安居乐业不是挺好的么？”
　　“也是，说起来怡春院好像又来了两个新的歌姬，嘿嘿……”
　　……
　　进入到高耸的城墙里面，里面的场景又是让人眼前一亮，和站在山头上远眺的感觉完全不同，身临其境看着这人来人往热闹的场面，那感觉是完全不一样的。
　　宽敞的大道两旁，一间间各种样式作用的房屋罗列其中，虽然并没有高楼大厦却是给人另一种繁华感觉。
　　“你刚刚是怎么了？为何要为难那几个守卫？”
　　一直到走远了之后，殷少凌才小声的问道。
　　盘查进出人员自然是必要的，只不过倒也不至于要做到查验对方身份的程度。当然了，叶清柳的意思可能只是查验一下一些特殊的人物，一般人其实也就是检查一下有没有可疑的就可以了。
　　只是叶清柳这么特地的下马问责，而且问的还是为啥不拦自己就有些奇怪了。就算认得她的人基本都在军营，一般百姓不认得她这个秦王妃，但好歹自己这个秦王守卫们还是认得的，又有哪个不怕死的敢拦自己的马啊？
　　所以，那群守卫也算是莫名的挨了一顿骂。
　　“没事，我就跟他们开个玩笑而已，干嘛？不会是你的兵都这么不禁吓，这就造成心理创伤了？”要不是为了活跃值，叶清柳自然也不希望扮演坏人，她也想要受人尊敬当个好王妃，但……这不是么有办法嘛。
　　但凡还能跟系统连接我也不至于只能靠怼人来获得活跃值，至少系统里还是有不少任务和成就能获得活跃值的。
　　“容易吓到人，你毕竟是王妃嘛。”
　　“切，对了，改天给我也搞个腰牌啥的，我发现我竟然都没有一个可以证明身份的凭证。”
　　“你这倾世容颜不就是最好的证明么？”
　　“我……那我刚刚刷脸不是也没成功……”叶清柳小声的嘀咕了一句，不过心里还是有些莫名的开心。
　　而且刚刚被阻拦，还是自己作的。
　　“怎么样？我这阳城还不错吧？比京城也差不了多少。”这些年北凉安定，经济发展，人民安居乐业，阳城也恢复了往日的繁华，甚至比以往还要来的繁华，对于这一点殷少凌还是挺自豪的，虽然不仅是阳城，整个北凉的蓬勃发展都算是殷仁的功劳，他不过算是执行的比较好而已。
　　“比那些古装剧里繁华多了。”叶清柳认可的点了点头。
　　“古装……剧？”
　　“没啥没啥，也就比我的家乡落后个几万倍而已，你好好加油，我看好你哦少年。”
　　“呵。”殷少凌瘪了瘪嘴，你吹牛都不带打草稿的吗？几万倍？阳城的繁荣放眼整个大陆都是名列前茅的存在，就算你是来自仙界的仙子，你们的城市能繁华到什么程度？真要说的话你们仙人也不见得比我们凡人多吧？你们能怎么繁华？
　　关键是……你们仙人也需要交易买卖的吗？这么看来好像跟凡间也没多大区别啊？
　　没有在这件事情多纠缠，不管叶清柳是不是在吹牛，但是看着她那个好像没见过世面，对街上的商贩贩卖的东西那么新奇的样子，殷少凌觉得她们那仙界绝对没自己这阳城繁华，而且这个仙子……好像跟凡间妹子也没什么区别啊，凡间女子喜欢的东西她好像也很喜欢。
　　“老板，你这个糖葫芦怎么卖？”
　　“两文一串，姑娘你要尝尝吗？”卖糖葫芦的老汉闻声抬头直接被叶清柳的颜值吓到了，加上这一身价格不菲的打扮明显就是位千金小姐啊。就是好像这个大小姐没啥见识，从来没见过谁管走街窜巷卖糖葫芦的为老板的，这都能算老板，那些开店做买卖的算啥？
　　“来一串来一串。”叶清柳直接拔了一串糖葫芦下来，然后直接一口就咬下了一颗，这酸酸甜甜的口感还真是让人怀念，这都已经不知道多少年没吃过了，而且虽然是两个不同的世界，这糖葫芦的味道倒是差不多，更或者说这个世界的糖葫芦可能更加绿色健康一些。“呐，也给你一串，算我请你的。”
　　果然就跟凡间的女子没什么区别，就喜欢这些小食，说起来以前叶清柳也很喜欢吃糖葫芦，每次看到都会买……
　　正在殷少凌思绪乱飞的时候，眼前倒是出现在了一只拿着一串糖葫芦的纤纤玉手，让他瞬间从回忆中惊醒，有些不可思议的看着叶清柳。
　　“你不喜欢吃么？那算了，那都是我的了。”
　　“我没说不要吃啊。”殷少凌急忙将糖葫芦抢了过来，不过倒也没急着吃，只是拿在手里看。
　　“四文钱是吧……emmm……”刚想要掏钱的时候，叶清柳才想起自己临走的时候忘记带钱了，虽然也就上次从殷少凌那里坑来的十两纹银而已。“老板你这糖葫芦有卫生许可证吗？经营许可证有吗？个体户相关证件有吗？含糖超标吗？甲醛超标吗？……”
　　“啊？这位小姐你说的都是些什么啊？”
　　“emmm……没事没事。”本来还想展现一波官位，学着城管“压迫”一波活跃值，却发现有的时候无知不仅可怕，还让人无从下手，说了半天对方愣是一个都没听懂，白瞎了。“殷少凌，付钱，我没带钱。”坑不到活跃值，叶清柳只好乖乖的让殷少凌买单。
　　毕竟，男朋友……不对，这都是老公了，给老婆买根糖葫芦怎么了？
　　殷少凌苦笑着摇了摇头，手刚准备往兜里掏钱呢，却是一瞬间周围又跪倒了一片人。
　　“殷……王爷！贱民有眼无珠……”这卖糖葫芦的大爷一脸的震惊，他怎么没想到有一天能这么近距离的接触到秦王！
　　所以，这个千金大小姐就是传说中独得恩宠的柳王妃么？


第170章  野皇帝
　　“王爷！”
　　本来两人的溜达就格外的惹眼，让不少人都下意识的朝着他们这边望去，如今得知了身份之后，自然是一个个急忙下跪行礼。
　　“不必行礼，都起来吧，我就是带着柳妃随便逛逛而已，你们随意就行。”殷少凌摆了摆手，示意大家起身，
　　殷少凌在扮演着一个体恤人民的好王爷的时候，叶清柳的嘴角倒是悄悄的上扬了，她发现这个便宜老公似乎不仅可以充当提款机，而且还能拿来狐假虎威！
　　身为王妃似乎权利很大的样子，但事实上其实是没有什么实权的，特别是管理王城这样的事情。加上她虽然贵为王妃，但其实一般的老百姓压根就不认识她，她就算再蹦跶能取得的效果也想当的有限，但是有了他这个秦王在身旁就不一样了，哪怕不是因为自己的折腾让对方给自己带来活跃值的收益，就是秦王在场就能带来不少的威慑力！
　　殷少凌还在想着自己以后陪叶清柳出来逛街的时候一定要乔装打扮一番的时候，叶清柳却是已经想着要拉着他到处耀武扬威了。
　　于是乎，从这个糖葫芦的大汉开始，一路之上，不管是各类商铺，还是酒店酒楼，亦或是商贩地摊，可谓是无一幸免，查卫生啊查消防啊，实在不行查查有没有雇佣童工之类的，要不是殷少凌拦着，叶清柳甚至都要跑进怡春院去搞事了。
　　殷少凌感觉自己的头从来都没有这么大过！
　　以前总是幻想着和叶清柳携手走在这繁华阳城街道上的场景，却怎么也没想到竟然会是这么一个情况，一时之间都不知道该说叶清柳热心还是闲的……
　　不过看着叶清柳好像很高兴的样子，殷少凌倒是感觉也挺值得的，似乎这么久以来第一次看到叶清柳这么高兴。
　　能不高兴呢，这活跃值一路收获过去，要不是要注意一点仪态，叶清柳都快憋不住笑意了。
　　叶清柳这一路的狐假虎威，不仅是那些商贩老板被折腾的够呛，自然还有一群相关部门的政府官员，也都是被吓得不轻，一个个颤颤巍巍的急忙过来相伴而行，陪着这位“领导”视察工作，以至于后来队伍越来越壮大搞得叶清柳都有些不高兴继续祸祸了。
　　也不知道这一路赚了多少活跃值，不过叶清柳感觉今天也够了，算是给这阳城的父老乡亲的一点见面礼了，往后的日子还长着呢，诶嘿。
　　“遣散”了那些闻讯而来的官员们，两人总算是穿过了内城墙来到了内城。
　　这里的守卫明显装备更加的精良，跟外城门口的士兵根本就不是一个档次的，也不知道是不是跟御林军差不多一个档次。
　　而看到叶清柳和殷少凌的到来，一个个倒是并不意外，自然是已经收到了风声。
　　而步入内城之后，叶清柳才发现内城还不是自己的“家”，自己的“家”应该是这内城再往里面被那高高的城墙所圈固起来的宫城。
　　而这内城的景象和外城又有着很大的不同，这走道都是铺着青石的，道路两旁也从一个个的房子变成了一座座的宅子，虽然宅子有大有小，但无比彰显着它们高贵的身份，估计住在这里的不是高官就是商贾。
　　至于这最里面的宫城，在叶清柳看来地位估计跟故宫差不多了。现在想想也是，一座城池怎么可能只有一个宫城，那么多老百姓、商贾还有官员将士们总归也是要住的，就像北京城也不仅仅只是一座故宫而已。
　　就是殷少凌也没后宫三千，要这么大的王城做什么呢？
　　远远的看着那王城高耸的城墙，又厚又高，相比外城墙和内城墙都要强悍很多，算是最后的防线么？
　　不过叶清柳倒是有些想多了，这阳城的布局很久之前就是如此了，毕竟它以前可是做过好几个朝代的都城，秦王没有后宫三千，但是那些历代君王呢？而且现在这个王城也不只是就住了殷少凌一家，不仅有着各种政府机构，还有不少高官的府邸也都在王城区域。
　　而且，虽然不愿意发生这样的事情，但是这王城毕竟是最后的根据地，不够大的话到时候怎么容纳退守的将士和百姓？
　　而走进这王城之中，倒是让叶清柳有了一种好像来故宫旅游的感觉。
　　红墙金瓦，和电视里那些宫廷剧的皇宫好像也差不多，以前还以为殷少凌这么一个王爷，王府能有多气派？影视剧里的京城都拍抠抠搜搜的，王府什么的更是不会给人一种恢宏庞大的感觉，但是殷少凌这个王府……感觉跟京都也没多大区别了吧……什么叫感觉啊，这阳城本就是以前朝代的京都！
　　有自己的京都，有差不多一样的皇宫，还有着自主的兵权和政治职能，这一刻叶清柳似乎有些明白殷少凌这个秦王要被朝廷视为眼中钉了，换做自己是皇帝估计也容不得这么一个“野皇帝”。
　　“挺会享受啊，这小日子过得。”
　　“还行吧，毕竟花了那么多钱修缮的，嘿嘿。”
　　“还嘿嘿呢，难怪皇帝老儿信不过你，换我我也想除掉你，你这想当皇帝的心思都已经昭然若揭了。”
　　“真的这么明显吗？”
　　“你真的要当皇帝啊？”殷少凌竟然没有否认，这自然是让叶清柳一惊，急忙放低了声音凑到了殷少凌耳旁小声的问道。
　　“我倒也不想，但是为了他就不好说了。”殷少凌指了指叶清柳的腹部说道。“父王用一条手臂换来的世袭王位，但是这王位想要从我身上传到正儿……哦不，是生儿的身上就难了。没有战功又没有特别的战事，加上朝廷现在对北凉的忌惮，等北凉势衰或者我年迈之后，朝廷肯定会变着法子要收走殷家这藩王之位，甚至将我们除之而后快，就算是为了活命，有的时候也不得不做个祸乱天下的罪人。”
　　政治这玩意，还真不是自己所想的那么简单。
　　听到殷少凌的话，叶清柳才发现自己好像总是想得很简单，以为只要保持互相牵制就能一直这么平安无事下去，但是这世间哪有一成不变的事情？这王位虽然很高贵的样子，但是说到底还是需要官方的认可才行啊，没有官方的授文那这王位就不被承认，殷少凌这王位是朝廷没找到机会撤掉罢了，想要再传下去显然是有些痴人说梦了。
　　鸟尽弓藏，这是恒古不变的真理，殷家帮助大佟打下天下之后，就成为了朝廷的眼中钉了。
　　所以，要么朝廷愿意让北凉继续有“秦王”，要么这北凉就只能自立。
　　前者好歹北凉名义上还算是大佟的领土，只不过却对北凉其实并没有掌控之力，而且卧榻之旁岂容他人安睡？而后者……那必然是一个天下祸乱人民动荡的灾难了，至于结果就更加难说了。


第171章  柳凤宫
　　emmm……码字的时候章节名标错了……把这章漏了……斯米马赛~~
　　=====
　　步入宫城，果然是气宇宣扬气派了不少，不愧是以前多朝的故都。
　　不过因为看多了古装剧，倒是对于这些气派的宫殿倒也没有什么特别的感觉，特别是闯荡过仙界还当了一个月的王妃，对于这些倒是也已经见怪不怪了。
　　而且真要说的话，这王城虽然比山庄气派的多，也紧密考究的多，但是在叶清柳看来可能还不如山庄住的舒坦呢。
　　而且这时不时走过的巡逻侍卫以及宫女之类的，倒是让叶清柳感觉有点负担重，因为每次经过的时候她都要摆出一个端庄典雅的样子来回馈他们。
　　一个王爷住的地方都这个样子，真是难以想象这真正皇帝住的京城会是怎么一个情况？各种各样的规矩肯定一大堆吧，看那些古装剧里这宫里的不管是宫女还是妃子都要接受各种礼数的教育，想想就让人头大。
　　所幸自己只是一个王妃而不是皇妃，要不然……
　　亭台楼阁、小桥流水……这王城之中的景色其实还是相当不错的，而且还有御花园什么的，只不过在山庄“野”惯了的叶清柳，依然还是觉得这王城有些压抑，或许当初叶清柳之所以一直住在山庄可能就是不喜欢这王城压抑的氛围吧？
　　在殷少凌的带领之下，在这王城里稍微转悠了一圈之后就来到了叶清柳的住所——柳凤宫。
　　看到这个名字，叶清柳觉得这个宫殿的名字可能和自己……确切的说应该是原本的叶清柳的名字有关，至于这凤宫，名字真的合适么？搞得我真的好像是皇后似的……虽然真正的皇后住的应该是坤宁宫？
　　而且……emmm……凤……好像也是雄性来着……
　　虽然山庄自己的寝宫也算是宫，但是和这个柳凤宫还是有着不小的区别的，至少这个块头就差了不是一点点。就外观而言，这柳凤宫的高度就比山庄的寝宫高了不少，双层屋檐搞得跟个双层房似的，但事实上不过也都是单层的了，不过这占地面积就大了不止一点了，甚至可能堪比一个小型的足球场了。
　　在柳凤宫的两侧各有一幢小阁楼，宽阔的院子里有座凉亭，假山、树木、花草应有尽有，多少还算是有点生气，而在柳凤宫的后面就是御花园了，里面的景色自然是更加秀丽，如果不想在自己院子里待着还可以去御花园。而在柳凤宫的前面，则是殷少凌的永和宫。
　　永和宫和柳凤宫之间，是一座小宫殿，原本叶清柳还不明白为啥这王爷王妃之间还要搞个宫殿隔开，但是听到这个宫殿的名字竟然叫合欢殿的瞬间，她似乎一下子就明白了这个宫殿的作用，小脸也是唰的一下就红了大半。
　　以后打死都不要进这个宫殿，就算要路过也一定要绕着走！
　　步入柳凤宫的瞬间，叶清柳就被眼前的景象给惊到了，当然了，并不是因为这柳凤宫的宏伟豪华，而是……此时在这柳凤宫庭院的小凉亭里，竟然聚着不少人，除了小七小霖等人之外，还有很多不认识的宫女，其中竟然还有老秦王殷仁。
　　关键是，这群人这架势……怎么感觉像是在野餐呢？
　　好歹这里是我的寝宫吧？趁我不在竟然在我的寝宫野餐什么的真的合适吗？
　　说起来小七她们倒是挺麻利的，竟然已经到了，不过想想也是，自己这都在这个阳城溜达了一大圈了，耗费的时间可想而知，这马车就算再慢也应该到了。
　　“王爷，娘娘。”
　　看到两人的到来，这些宫女纷纷半蹲行礼。
　　“平身吧。”殷少凌自然是一副器宇轩昂的架势摆出了王爷的气场。
　　“姐姐。”小七急匆匆的就冲了过来就要往叶清柳的怀里冲，却是被殷少凌抢先一步直接截胡。“殷少凌！你干嘛！”小七的腮帮子一下子就鼓了起来，气呼呼的瞪着殷少凌，然后，自然是得到了殷少凌的赏赐——爆栗一枚。
　　“你姐有身孕，你这毛毛躁躁的要是把小宝宝撞坏了怎么办？”
　　“哦……”小七摸着脑袋委屈的哦了一声。
　　“还有，这是在宫里，直呼我的名讳是什么意思？屁股又痒了？”
　　“我……”
　　“王爷息怒，贱妾一定好好管教小七郡主，还望王爷看在小七郡主年纪尚小……”这时候，苏雨霖自然急忙过来“管”住小七，小七可以不懂事但是她不能不懂事，小七这蜀国公主的身份，殷少凌可能随时都在想着借口除之而后快呢，又怎么能在这种时候落下口实？
　　“行了行了，少整你那套王爷派头了，小柳柳来，快来快来，这接风火锅宴可就等你了。”
　　“阿爹，您来啦。”知道苏雨霖在担心什么，叶清柳自然是直接“顺手”将小七揽了过去，然后就来到了凉亭，看着那真冒着热气的火锅锅底以及桌面上以及四周那准备好的肉片，倒也是有些饿了。
　　“是蘸酱不知道怎么调吧？”殷少凌走到火锅旁，很是“自觉”的就坐到了叶清柳的身旁，顺带着还不忘揭穿一下自己的老父亲。
　　“咳咳……”
　　“还有，吃火锅怎么能没有这个呢？”说着，只见他一摊手，然后一个黑影忽闪了一下之后，殷少凌的手中就出现了一个小瓷瓶，打开盖子之后，里面瞬间就冒出了一阵呛人的气味，顺带着还有浓烈的火灵气飘出，让叶清柳瞬间知道，这瓷瓶里装的应该是火灵椒。
　　这家伙，上次明明被辣成那样，现在竟然让人随身带着？
　　这么想来，倒是自己有些疏忽了，早知道也去搞一点放着了，毕竟在这个世界辣椒这玩意可不是哪里都有的，何况还是这么猛烈的火灵椒。
　　之间殷少凌微微抖动着瓷瓶，然后抠抠搜搜的倒出了一点红色的粉末在调羹里，然后才倒入到汤底之中。
　　这家伙竟然还知道制作成辣椒粉了？
　　“这么点怎么够。”说着，叶清柳直接抓过瓷瓶，又倒了一点到锅底之中，然后就顺理成章将这瓶辣椒粉揣进了自己兜里，然后看到殷少凌没有盯着锅底而是盯着那已经被揣进怀里的瓷瓶露出了一副“那是我的”的表情的时候，叶清柳则是脸不红心不跳的给了他一个“我的了”的表情，换来了殷少凌一个张大着嘴巴好似在说“强盗”的表情。
　　“干嘛，大不了你叫你的人再去弄几瓶就是了，小气吧啦的。”表情不够用，叶清柳只好凑到殷少凌的耳旁轻声的说道。
　　突然靠近的叶清柳，自然是让殷少凌小心脏又扑通乱跳了一下，让他不由得想起了昨晚的场景，然后下意识的就望向了叶清柳的小嘴。
　　“行行行，那你别忘了今晚帮我疏通经脉。”思绪小乱的殷少凌，自然是默认了叶清柳的“趁火打劫”。
　　“知道了，我又没忘。”
　　“那晚上我在合欢殿等你。”
　　“噗……”


第172章  花言巧语
　　“小柳柳你怎么了？哪里不舒服么？”合欢殿这三个字从殷少凌的嘴中冒出的瞬间就让叶清柳一阵小鹿乱撞，直接就噗嗤一下咳嗽了起来，一边的殷仁自然是急忙关心道。
　　“没事没事，可能是汤底有点辣呛到了。”叶清柳红着脸剐了殷少凌一眼，懒得跟他多纠缠这个问题，迅速的投入到了这一顿火锅接风宴之中。
　　不用自己片肉弄锅底，直接吃现成的感觉还是相当不错的，虽然这肉质没有山庄现杀的新鲜，但是也已经相当不错了。
　　一顿饭其乐融融，真的有种一家人坐在一起吃饭的感觉，这感觉让叶清柳感觉还是挺温馨的，只不过这样的幸福生活也不知道能持续多久，不管是自己以后要“杀”掉柳王妃成为秦世子，还是小七的身份和殷少凌之间的矛盾等等，此时这种幸福必然是不可能一直持续下去的。
　　酒足饭饱，殷仁有些醉意，被人搀扶着回宫休息了；小七和苏雨霖自然也回到了她们的住所，本来还热热闹闹的柳凤宫却是因为就走了这三人一下子变得安静了起来，明明周围还有一堆的宫女在旁边伺候着。
　　“走吧？”
　　“走啥？去哪？你要干嘛？”因为这气氛一下子冷清了不少，叶清柳的思绪还在天上飘的时候，殷少凌这么一开口让她脑子里蹦出来的第一条讯息就是：合欢殿。
　　酒足饭饱，的确是该“干活”了，但是一想到去那种地方，还是做那种事情，叶清柳自然是紧张异样，小脸瞬间就红润了起来，整个人也是急忙后退了好几步。
　　“吃饱了散散步消消食啊，你以为我要干嘛？”看到叶清柳那羞红的样子，殷少凌倒是坏坏的一笑。
　　“哦……哦……嗯哼。”叶清柳急忙假装咳嗽了一下，掩饰自己的尴尬。
　　还以为殷少凌会直接带着自己去往合欢殿，毕竟这合欢殿虽然是在两人寝宫的中间，但好歹也有着一点距离，这么溜达过去也算是散步了，不过殷少凌却是朝着反方向的御花园而去了。
　　看着两人相伴而行的样子，柳凤宫里的宫女倒是意外。虽然秦王和柳王妃一直很和睦，但是这和睦是指相敬如宾而已，并不会这么如胶似漆。秦王本就在山庄陪伴了那么久，今日还陪着王妃在城里逛了一大圈，已经算是非常夸张了，如今刚吃好饭竟然又结伴相游？
　　“什么情况？”刚才一直在一旁和小翠小兰一起伺候用餐的两个宫女，靠近小翠小兰小声的问道。
　　“什么什么情况？”
　　“王爷和娘娘啊？就算是刚成婚那会都没这么恩爱吧？今天王爷怎么这么宠爱娘娘？刚刚我还听到王爷说要娘娘今晚去合欢殿。”
　　“自从娘娘受伤之后王爷一直都是如此，就算是说形影不离都不为过，这有好什么好奇怪的？”
　　“娘娘真的遇刺了？快给我们说说。”
　　“那当然是……”小兰一拍胸脯刚要开始绘声绘色再添油加醋的讲述一下这些日子发生的事情，特别是浴池遇刺的事件，当时她可是就在现场啊，作为第一视角自然是有着吹嘘的资本，只不过这才刚准备开口就迎来了小翠的一个眼神，瞬间就熄火了。
　　“有些事还是不要知道为好，知道的越多命越短。”
　　“emmm……”
　　“真没劲，这种事情都不共享。不过这次娘娘回来后总给我一种说不出来的感觉，就好像娘娘换了个人似的，和以前的感觉不一样了。”
　　“娘娘之前坠崖脑部受伤失……有些事情记不得了，性情也稍微改变了一点，不过倒也不是什么坏事，反正现在的娘娘脸上笑容更多了，和王爷也更加恩爱了，而且……”说到这的时候，小翠还特地拉了一个尾音买了个关子，看到小菊小梅那紧张又好奇的样子，心里自然是相当得意，“娘娘有喜了。”
　　“哇！真的啊？”
　　“那是自然，那是华太医说的那还有错啊？”
　　“哇，那真是太好了，北凉有后了啊，也不知道是个世子还是郡主……不对啊！娘娘有身孕了王爷怎么还要娘娘去合欢殿啊？”
　　“emmm……这么说的话，好像也对哦，王爷不可能不知道啊……”
　　……
　　在宫女们各种八卦的时候，殷少凌和叶清柳已经来到了御花园，这夜晚的御花园可就没那么优美了，毕竟照明有限，举目望去基本也都是黑乎乎的，不过这倒也不影响殷少凌和叶清柳，因为这两人此时是直接蹦上墙头站在屋顶望着天空的明月以及这漫天的星空而已。
　　本来还想趁机抱一下叶清柳的殷少凌，下一秒叶清柳却已经自己蹦上去了，对于这么一个武林高手媳妇他多少还是有些不适应，而且也不知道是不是自己的错觉，总感觉叶清柳的轻功好像比昨晚更厉害了……
　　这修炼速度真的可以这么快的吗？怎么总感觉要不了多久就要被叶清柳反超了的感觉呢？
　　“看着我干嘛？”本来看着明月和星空的叶清柳，一转头却看到殷少凌正愣愣的看着自己，搞得她小心脏又扑通乱跳了一下。
　　“那自然是因为你好看啊。”被叶清柳打破了思绪，殷少凌倒是也没有任何的慌乱，甚至还开始了深情的表述。
　　“切，花言巧语。”本就小鹿有点乱窜的叶清柳，被他这话一下子又搞了一个大红脸，也好在月色下倒也不容易暴露，就是这滚烫的脸庞温度，她本人自然是相当清楚。
　　看到叶清柳那娇羞的样子，殷少凌自然是喜欢得紧。
　　顺势上前一把搂住了叶清柳的腰肢，让叶清柳的身子瞬间一抖，不过倒也没有挣脱，这自然是让殷少凌心里更加的欣喜，很显然，这位柳仙子似乎已经完全接受了自己。
　　“真希望这一刻可以一直下去。”搂着爱妻，望着明月，殷少凌深情的感慨道。
　　“真肉麻。”叶清柳嘴上不饶人，但她那小脑瓜子在这一刻想的却和殷少凌也并没有多大的区别。
　　如果真的能一直这么下去其实也不错，如果没有那么多的恩怨情仇那该多好啊……
　　正在叶清柳感触的时候，殷少凌却是将她转了过来，四目相对，还是在这样的月色下，让叶清柳瞬间又紧张了起来，脑海里自然是又浮现了昨晚的那一幕！
　　你要干嘛？你想干嘛？你不会又想吻我吧？我跟你讲！不可以！这可是在王宫，而且还是在外面，周围那么多侍卫看着呢！你不要脸我还要呢！就算要吻也要等待会……
　　“噗……”


第173章  仙女也会放屁
　　叶清柳感觉这辈子……不！是这三辈子都没这么羞耻过！
　　花前月下，浓情蜜意，男主真要深情款款的表述衷肠呢，她这个女主却……放了个屁！
　　虽然说人有三急，放屁是人之常情，但是在这种场合，这种情境之下，实在是太让人羞耻了！特别是现在这么一个仙女形象，四周又这么安静，还是站在屋顶上这么清脆响亮的放屁，实在是太羞耻了！
　　这“噗”的一声，还真是彻底打乱了殷少凌的节奏，整个人都是无比懵圈瞪大着眼睛看着眼前就算是月光下都看得出面红耳赤的叶清柳，愣是将都已经到了嘴边的甜言蜜语给打散了。
　　啊，原来仙女也是会放屁的啊……
　　在愣了那么两秒之中，羞愧不已的叶清柳自然是转身就跑，感觉这个星球已经不适合她生存了！
　　“爱妃，别跑啊，不是答应帮我疏通经脉的吗？”
　　“改天！”叶清柳无比羞愧的丢下两个字就一溜烟的跑了，甚至都不敢去看殷少凌一眼。
　　看着那“落荒而逃”的叶清柳，殷少凌“噗嗤”一声没忍住就笑了出来，一边笑着一边摇头，不过还真别说这样害羞的叶清柳还真是可爱，关键是如今倒是越来越感觉到和叶清柳的亲近了。
　　自从接受了叶清柳仙子的身份之后，总感觉自己和叶清柳有着无比遥远的距离，毕竟她是一位高高在上的仙子，而自己不过是一介凡夫俗子罢了，但是如今倒是觉得仙子也是个人，倒也没有那么遥远了。
　　转身看了看天上的明月，又难免想起了当初和叶清柳的片段，叹了口气，而后则是跳下屋檐朝着御书房而去。
　　临近瑞元节，一堆的事情需要去处理，而且又即将迎来雨季，一堆的事情需要去处理，虽然很想和叶清柳多多相处，但是现实却是如此的不尽人意。至于疏通经脉的什么的自然也没那么急，修炼之途又不差这么几天的时间，何况叶清柳就在身旁，想疏通还不是随时随地的一件事情？
　　“什么人！”落荒而逃回到柳凤宫的叶清柳，没有迎来宫女们的迎接，倒是首先迎来了不少侍卫的群围，不过很快他们就发现来人竟然是柳王妃之后，众人都是一惊，大家你看我我看你的一时之间都不知道该怎么办了。
　　毕竟，印象中的柳王妃可是一个弱女子，根本不会武功啊！这柳王妃不会是刺客假扮的吧？
　　“娘娘？你怎么这么快回来了？”听到动静的小翠等人也是一惊，出来后发现竟然是柳王妃之后都是一惊，小翠和小兰自然是急忙奔了过去，小梅和小菊也是急忙跟上。
　　“还不快收了兵器！不要命了你们？”看到侍卫们一个个还那么像防着贼似的防着叶清柳，小翠直接开口道。
　　“小翠姐姐，这……真的是娘娘吗？娘娘不是不会武功么？”
　　“娘娘修炼的可是仙法，平日里不随便展示而已，要不要我去叫王爷过来给你认一认？”
　　“属下不敢，属下不敢。”听到小翠这带着威胁的语气，众侍卫急忙放下兵器，跪趴在叶清柳面前，“娘娘赎罪，属下实在是……”
　　“行了行了，今日我刚回宫你们有些事情可能还不了解，就免了……你们的死罪！不过死罪可免，活罪难逃！”
　　本来听到免罪的时候，众守卫也算是松了口气，但是听到后面的时候，瞬间又紧张了起来，但是这顶撞王妃本就是重罪，就算真的要灭了他们其实也说得过去。
　　“就罚你们每人十两银子吧，待会记得交上来。”
　　“嗯？”不是杖责也不是免职，竟然是罚钱？而且还是十两，娘娘啊，这是不是太多了啊……虽然当守卫的俸禄还算不少，但是十两银子是不是也太多了，都够我去怡春院玩好几次了。
　　“怎么？嫌罚的少？那就……”
　　“属下不敢，属下不敢。”听到这话，这些人自然是急忙从怀里掏钱，随身没带钱的则是急忙朝旁边人那边借，看着这些人这么乖巧的样子，叶清柳心满意足的点了点头，将这个收钱的事情交给了小兰，自己则是大踏步的朝着寝宫里面而去了。
　　因为这个小插曲，也让她原本滚烫的双脸恢复了一些，没有适才那么夸张了。
　　而叶清柳之所以要罚这些可怜的守卫钱，一方面是为了赚点活跃值，一方面则是为了坑点钱，白天的时候连买个糖葫芦的钱都没有，也太惨了，怎么也要搞点钱花花不是？虽然这些守卫很冤枉，但是要怪就只能怪你们赶上了。
　　而就算双脸得到了缓解，但还是被小翠等人看在眼里，特别是想到之前谈论的什么合欢殿，几人不约而同的就朝着那个方向去想象了，只是……这用时也太短了吧？王妃和王爷这才离去不到半个时辰，两人这就完事了？
　　看着那些苦逼的守卫交完钱又苦逼的回到岗位上继续站岗，小翠等人倒是感觉收钱还是挺爽的，看着这么一堆白花花的银子，就算不是自己的也感觉开心，可能这就是数钱的乐趣吧。
　　“小翠小兰，娘娘什么时候会功夫了啊？”小梅和小菊则是更关心这个，守卫离去之后，两人才凑近小声的问道。
　　“刚会没几天。”小兰数着银子，随意答道。
　　“没几天？就刚刚娘娘这一蹦就越过墙头的轻功，甚至比这些守卫都要厉害啊！”
　　“所以说娘娘练的是仙法啊！友情提示，以后娘娘练功的时候千万不要随便靠近。”
　　“为什么？”
　　“会被吸了魂的。”
　　“啊？那岂不是妖……唔唔唔……”
　　“你不要命了？放心吧，娘娘练的肯定不是妖法，只不过练功的时候进入她的领域内就容易被吸魂，不过你要是高手就没事，而且娘娘要练功的时候都会提前让我们走开的，所以不用担心。”
　　“我怎么越听越邪乎呢……”
　　“你要是怕死就趁早跑路吧。”
　　“对对对。”
　　“对你个大头鬼，看你们两一唱一和的肯定是在忽悠我俩，再说了，我好不容易才混到现在的位置，怎么可能这么轻易放弃。”
　　“既然你这么有觉悟还想这些干嘛？”
　　“我……”
　　“别多想了，现在的娘娘可比以前还要温柔，对我们可好了，你们伺候几天就知道了。”
　　“现在的娘娘……你这用词好奇怪啊……”
　　“我这……”
　　“小翠啊，我要泡澡，这里上哪洗澡啊？”在四人正在讨论的时候，屋内倒是传来了叶清柳的叫唤声。
　　“娘娘稍等，奴婢这就去给您倒水。”


第174章  你变了
　　来到了一个陌生的环境，一切都要重新认识，虽然这柳凤宫似乎比山庄豪华了不少，而且这宫城也相当的繁华，但是这才刚刚只是第一夜，叶清柳就开始有些想念暖泉山庄了，因为山庄有了专属于自己的一个大澡堂，而这里别说是澡堂了，连个像样的浴室都没有，洗个澡竟然还要用大木桶！
　　按理说这以前也算是一个皇宫吧，难道皇帝妃子什么的都不喜欢泡澡的吗？连个浴池都不盖？
　　而事实上，这个宫城当然有浴池，就是在外城都有公共浴池，只不过这公共浴池面向大众这水质在叶清柳这么一个现代人看来自然是相当的脏，而宫城的浴池——玉仙池，基本上也算是殷少凌的专属浴池，而且这玉仙池又不像暖泉山庄那样有个天然的温泉，这池水可是要人工去烧的，所以洗一次就要耗费很大的人力和柴水，殷少凌平日里也很少用。
　　叶清柳想洗自然也不是不行，只不过需要事先通报一声，让宫人早早的开始准备起来，没个把时辰的准备时间显然是不可能的，加上以前的叶清柳又比较“自闭”，也不太适应这个王妃的身份，所以也基本不会去玉仙池，后来这山庄建成之后她则是干脆搬到了山庄，总算是实现了洗浴自由。
　　以前的柳飞自然没有那么勤快洗澡的习惯，特别是在修仙界各种逃难的时候，很多时候也没有洗浴的条件，加上又有方便的净身咒，洗浴什么的其实也没多大作用，顶多就是拿来放松而已。
　　但是自从变成叶清柳之后，可能是身为女人的自觉吧，不知不觉中也就养成了爱干净的习惯。
　　今天从山庄奔波到了宫城，一路风尘，加上又在宫城了溜达了一大圈，还吃了那么一顿热辣的火锅，叶清柳自然需要泡个澡好好舒坦舒坦，顺便舒缓一下自己那浮躁的心情。
　　只是，这宫城却是连个现成洗澡的地方都没有，就算是用大木桶洗澡，这宫女们来来回回也提了好久的热水，等到终于可以泡进去的时候，叶清柳那原本波动的心境倒是早就平和了下来，不过嘛，泡澡还是相当惬意的一件事情，特别是这浴汤还挺讲究，不仅放了花瓣还放了一些缓解疲劳的药材，还挺会享受。
　　而小梅小菊这边倒是很快就确认了小翠小兰没有骗她们，现在的娘娘的确比以前要好很多，至少……现在的娘娘会给她们分钱。
　　轻轻松松而且还是莫名其妙的赚了十两银子，搞得小梅和小菊都有些感觉自己在做梦似的，有些不真实，这钱赚的也太简单了吧？而当挺小翠小兰说之前娘娘还要赏她们一人一千两银票的时候，两人可谓是羡慕坏了。那一刻两人可是十分的确定，一定要好好伺候好这个主子，以后的幸福日子应该是不远了。
　　所以给叶清柳倒洗澡水的时候，两人可谓是格外的卖力。而她们的积极在叶清柳看来，自然是觉得是那十两银子发挥了作用。
　　没有山庄那浴池浓郁的灵气，叶清柳自然也不敢随便乱吸灵气，这才刚回宫就搞出“灵异”事件，鬼知道别人会怎么想呢，当初在山庄就差点被当成是妖女烧死，这要是在这满是人头的阳城惹出这样的事情，自己可能不被烧死真的很难收场了。
　　为了自己的小命也不能乱来了。
　　而今天在阳城转悠的时候叶清柳已经对这个王城实地考察了一番，这么大一座城市也没什么灵眼，有些地段的灵气稍微浓郁一点点但也相当的鸡肋，果然还是山庄的浴池比较适合吸纳，修炼什么的看来是没这个必要了，这阵子还是想办法多搞点活跃值然后回山庄好好的吸一波吧。
　　这里虽然灵气不浓郁，但是贵在人多嘛，这些人可都是自己的“金主”啊，不好好搜刮一波实在是有些说不过去。
　　不能修炼，也没啥事情需要去研究，这泡澡就一下子慵懒了起来，然后这一放松下来，难免就会浮现一些画面……明明自己在仙界闯荡的时候，多得是让人回味的事情，但是此刻浮现在叶清柳脑海的却竟是这些天和殷少凌的画面，搞得她又是一阵的脸红心跳，甚至还将脑袋埋到了洗澡水中。
　　我这是怎么了啊？不会真的开始喜欢男人了吧？
　　不想继续胡思乱想的叶清柳，尽快的结束了她的泡澡。然后发现……不用修炼的自己根本就是无所事事的存在，想要早点睡吧在床上滚来滚去了半天都没有什么睡意，满脑袋都是殷少凌，也是见了鬼了！特别是那个当着殷少凌面放屁的画面，实在是让她太过于羞耻了，这样的情况下又怎么可能睡得着啊！
　　无可奈何的叶清柳只好又爬了起来，倒是有些怀念山庄那套还没完成的麻将了。
　　重新刻？叶清柳觉得自己还不至于这么闲，不过总要找点事情做不是？
　　也不知道是不是自己肚子里的孩子故意的，这种时候竟然给她来了个提示——孕吐，让叶清柳终于想起了这个孩子，也顺带着想起了白天殷少凌聊起的事情，倒是让她一下子知道要做点啥了。
　　也不知道自己是什么时辰睡下的，但是却被早早的叫醒了。
　　这宫里可不是在山庄，可是有着很多的规矩的，身为秦王的正妃，在北凉差不多也就是皇后的级别了。不仅要去给长辈（殷仁）请安，还要接受侧妃（苏雨霖）的请安，然后么巡查后宫，管理宫务等等，身为王妃也是有着很多的事情的。
　　不过也好在以前的叶清柳就不喜欢去管这些，所以现在她也可以当一个撒手掌柜，不过这请安还是必要的，毕竟这王宫之内可是有很多人看着的，她这个王妃可不能那么失礼。
　　于是乎，叶清柳就更加想要回山庄了，明明她来这王宫都没满一天。而且她现在感觉以前的叶清柳之所以不愿意在这王宫待着，可能就是因为这些繁文缛节太麻烦了。
　　一早爬起来梳妆打扮就为了去请个安，然后还要装模作样的等待着苏雨霖过来请安，让叶清柳多少感觉有些尴尬。只不过这尴尬完之后，她就发现……好像又没事做了！
　　关键是，明明昨晚给殷少凌准备了不少的东西，以殷少凌的尿性应该会屁颠屁颠的过来找自己，但是叶清柳愣是等了一上午都没看到殷少凌的影子，总有一种失宠了的既视感……
　　殷少凌，你变了！你是不是不爱我了！


第175章  发展产业
　　主动去找殷少凌？那自然是不可能的！这不就搞得跟我离不开他似的么？
　　要知道，在这一段感情里，他才是扮演舔狗的那一位，可不是我！
　　是他离了我就活不下去不是我！
　　我又不是没事做！哼！
　　觉得很是无聊的叶清柳决定给自己找点事做，这么大一个阳城，她还真的不相信就找不到自己可以做的事情，哪怕是怼怼人收获点活跃值也好的不是么？
　　于是乎，这北凉王妃回宫的第一天就祸祸了向阳大道两旁的店家，而这第二天，就祸祸了整个阳城的商家，哪怕是摆地摊的都没有幸免！
　　因为没有殷少凌这个王爷作伴，深怕没有威慑力的叶清柳干脆带上了自己的四位贴身侍女，以及寝宫守卫，顺带着路上还碰到了担心叶清柳安危而想要阻止她出去的禁卫军也一并被叶清柳“收并”了，队伍那叫一个气势恢宏，震慑力那自然是杠杠的。
　　本来叶清柳顶多是个小城管，这下一下子变成监察大队了，光就往那一站就够让人胆颤心惊的了，更别说走进你的店里问这问那的，何况这开门做生意的，哪个没点偷奸耍滑？哪经得住查？关键这位还是秦王妃，想要收买都不行！
　　明明听说这个倾国倾城的秦王妃从来不关心政务，一直都是深居简出的存在，常年就住在暖泉山庄，怎么这一回来就大肆整顿阳城的商贩啊？这到底是谁的意思？难道是秦王借着柳王妃敲打商界？
　　商家们一个个颤颤巍巍，而平民们则是相当的好奇，虽然这柳王妃和秦王成婚也已经有四个月了，而且成婚那日也算是全城欢庆，但是又有几人能够透过凤轿看到这位传说中的柳王妃的真容呢？如今这个柳王妃却是出城来溜达了，怎么能不来看看不是？
　　也因此，不仅是那些颤颤巍巍的商家们给叶清柳来到了源源不断的活跃值，就是那些禁卫军和护卫都是不停的在输出负面情绪，围观群众实在是太多了，他们又要维持秩序还要时刻注意周围情况保护王妃的安全，这王妃要是出点事情那别说他们的仕途了，小命都绝对不保了。
　　昨日只是匆匆逛了一下向阳大道，今天这溜达了才发现这阳城之大，明明自己为了高效率也算是逛得比较麻利了，但是这横竖穿插的一条条街道，那两旁的各种店铺还真是数不胜数，然后还有一堆的小商小贩，一下子感觉这“金主”多了倒也是件累活。
　　就是这一波收割之后，下一次找什么理由再来祸祸就要好好考虑下了。
　　不过在此之前，叶清柳倒是突然又有了别的想法：开店。
　　之前就想过发展自己的产业，为以后离开了殷少凌做准备，毕竟不管是生活还是采购修炼所需要的灵材之类的都要钱，如今和殷少凌相处久了之后，这个想要离开的念头倒是越来越薄弱了。有着这么一个多金老公在，赚钱什么的似乎也不重要了，但是这一趟逛下来之后，这个念头又在她的脑海里浮现。
　　她本就没有吃软饭的习惯，何况还是有着两世男人的经历，多少还是有些大男子主义的。
　　正所谓吃人嘴软拿人手短，想要在一份婚姻里掌控话语权那必然需要一定的经济基础。现代社会还有那么多男人有小金库呢，如今到了这么一个人生地不熟的陌生世界，自己不搞点钱怎么行？像昨天那样买个糖葫芦都还要靠殷少凌的日子她可不想再经历了！
　　而且，这种生活用品不仅容易发展，也很适合拿来渗透，对于北凉的稳固以及自己的安全还是很有用的。怎么说她现在都是北凉的王妃，以后还会成为这北凉的世子或者郡主，北凉的好坏也算是跟她有着密不可分的关系，北凉发展的越好对她来说自然就越有利，而且北凉如果没有发展好这要是朝廷突然发难没有顶住“亡国”了，那自己不就惨了？
　　只是，开店可是要钱的，而且还是很多钱，这房租啥的就不便宜，何况还要招人手买材料等等，那绝对不是一笔小开销，如若上次这皇帝老儿赏赐的不是银票而是真金白银，叶清柳倒也不至于去考虑这个问题，不过这个问题倒也并不是没有解决的办法，而其中感觉最有可行性也最容易实现的方法，那就是坑自己那个便宜老公。
　　于是乎，叶清柳趁着“打劫”活跃值的功夫，顺带着对这座阳城做了一点观察，然后了解一下房租行情啦，工人薪资啦之类，顺带着再物色一下店面以及“加工厂”，等到资金就位一切也就可以启动了。
　　当晚，依旧没有看到殷少凌的身影，倒是迎来了哭丧着脸的小七，这才想起了给她布置的作业。
　　听着她那个磕磕巴巴又颤颤惊惊背诵诗文的样子，叶清柳知道光小七估计都能持续给自己贡献不少的活跃值，毕竟背诵诗文什么的对于小孩子来说的确是一件无比枯燥而又头疼的事情，以前小时候上学的时候，语文课本最怕看到的就是“背诵全文”这四个字。
　　一方面算是为了坑更多的活跃值，一方面也算是督促小七的学习，叶清柳自然是展现出了一副严师的姿态，甚至于还会时不时晃悠着戒尺围着小七转悠一圈，让她的负面情绪输出更加的猛烈。
　　一直折腾到了酉时，才算是批改好了作业，但是却依然还是没有看到殷少凌的身影，让叶清柳难免心中有种怅然若失的感觉。
　　之前不是还这么着急的疏通经脉么？怎么今天一天都没看到人影？
　　算了，为了自己的发财大业，主动一点就主动一点吧！
　　于是乎，叶清柳拿着昨晚绘制的东西出门，来到了永和宫，但是殷少凌却并不在永和宫，询问了侍卫得知殷少凌还在御书房，看来这家伙还是挺勤于政务的，只不过你这永和宫这么大，大可以在“家”里面办公嘛，又不一定非要在御书房。
　　而对于殷少凌来说，其实睡觉也不一定就需要在永和宫嘛。
　　然后……要不是有着小兰和小菊，叶清柳甚至都不知道御书房在哪，在两人的带领之下叶清柳才来到了御书房，却原来这御书房就在这御花园之中，早知道还不用饶这远路了。


第176章  坑钱计划
　　穿过御花园，终于来到了御书房（广学殿）的围墙外，门口站着几位守卫，四周也有不少的护卫。
　　“娘娘。”
　　看到叶清柳的到来，守卫们自然是急忙行礼。
　　“王爷在里面吗？”这不废话么，大晚上的还灯火通明的，里面要是没人那自然是不可能的。
　　“属下这就去给娘娘通报。”
　　这王宫就是不方便，明明是见自己老公，却还要通报才行，而且看这个架势如果殷少凌不同意自己还不能进去，哪像山庄那么方便啊？宫廷生活就是这么麻烦，而且这还只是一个藩王，这要是在真的皇宫，估计比现在还要麻烦的多，而且真正的皇帝也不可能就自己这么一个妃子，到时候估计还要忙着争宠，想这么随随便便的见皇帝，估计是没那么容易了。
　　得到了准许，叶清柳总算是步入了围墙之内，一座跟自己柳凤宫差不多规模的宫殿就出现在视线之内，只不过自己柳凤宫的庭院里都是宫女，而这广学殿的庭院里则是一个个守卫。
　　也不知道这是标配还是殷少凌怕有刺客，竟然安排这么多守卫，在别院的时候也没见他这么怕死啊？
　　一开门就看到了一把金灿灿的大椅子，也不知道跟那皇宫里的龙椅有多大区别，墙上还挂着一个【勤政亲贤】的牌匾，而殷少凌此时则就在那大椅子上坐着，前面的桌子上则是放着一堆的奏折。
　　除此之外，周围则是随处可见的书籍，满满当当很是壮阔，在叶清柳这么一个现代人看来，这御书房就像是一个图书馆似的，只不过这个图书馆可能是只针对殷少凌一个人开放吧？
　　“你怎么来了？想我了？”看到出现在门口的殷少凌，那原本紧锁的眉头倒是舒展了开来，笑着说道。
　　“呵呵。”叶清柳直接给了他一个白眼瘪了瘪嘴，然后则是步入其中四下张望着，稍微溜达了一圈才来到了殷少凌的身旁，然后又瞅了一眼殷少凌打开的奏折，看着那密密麻麻的文字瞬间就没了继续看的欲望。“来，给你看个好东西。”
　　说着，叶清柳直接推了推殷少凌让他往旁边挪挪，而殷少凌则是愣了一下还真就乖乖的往旁边挪了挪，而叶清柳则是丝毫不见外的一屁股坐上了那个大金椅，顺带着还将那些奏折往旁边挪了挪，将自己带来的一叠图纸直接往桌子上这么一拍，搓了搓手准备开始自己的坑钱计划。
　　而看到这个架势，小兰小菊自然是急忙转身出门顺带着还带上了门，这要是被别人看到了，这影响可就可大可小了。
　　这王爷的王座可是随随便便谁都可以座的？而且这还是在御书房，还是在王爷批阅奏折的时候，这难免就要落得一个后宫参政的非议啊。
　　“之前你不是问我那火铳还有没有改善的方法，更加适合行军打仗之用么，这不趁着空闲我把这改良版的火铳，也就是长火枪图纸画出来了，你看看？”
　　“长火枪么？这名字倒也算直观。”殷少凌了然的点了点头，然后探头就朝着那图纸看去，但是这个时候叶清柳却是又直接将图纸被遮了起来。“嗯？”
　　“刚已经给你试看了一眼了，想要仔细观摩那就要成为会员。”
　　“会员？”
　　“嗯呐，VIP会员享有观赏权，当然了，如果你想要这份图纸，并且将图纸用于生产长火枪，那你还需要付我专利费，大家这么熟，我就只收你……一……emmm……千……百……十！一杆枪收你十两银子好了，够便宜吧？”
　　“哈？”殷少凌有些哭笑不得，这阵子和叶清柳的亲近都快忘了她是个小财迷了，这一回城就找来坑我钱是因为昨天没钱买糖葫芦么？要钱你直接去银库取就是了，至于搞这些小脑筋么？
　　“干嘛？十两你还嫌贵啊？你要知道，这热兵器在你们这么落后的封建社会可是无往不利的神兵利器，一杆长枪堪比一个连……一个排吧，这要是造个千百万把，你横扫整个大陆都没问题了……”
　　落后么？要是换在以前的话殷少凌肯定要跟叶清柳辩论一番，但是看到叶清柳所捣鼓的那些东西，而且还的确那么实用之后，倒是很相信叶清柳所在的仙界必然是相当先进，相比之下这个世界的确还是落后了一些。
　　不过，虽然不用辩论是否落后这个问题，倒是还有别的事情可以讨论讨论。
　　在叶清柳还在阐述着这个热兵器对于战力的提升之类的话语的时候，殷少凌却是直接拍了拍手，而后一个黑影就直接出现在了御书房，就算是现在的叶清柳也依然还是被惊了一下，更重要的是……这个黑影的手上竟然还直接抬着一把长枪。
　　“爱妃，你所说的长火枪，可是这个样子的？”殷少凌坏坏的一笑，招了招手，那影卫就上前两步将长枪递到了叶清柳的面前。
　　“emmm……”叶清柳嘴角微微的抽搐，有些不敢置信的抓过长枪看了看，还真特么就是加长版的火铳，而且手上这把还是双管的！
　　“按照你的那把火铳，我自己研究了一下，然后进行了一些改进，这把长……火枪的射程和杀伤力都得到了很大的提升，而且还能同时发射两枚铅弹，不仅提升了效率也提升了容错率，你觉得如何？”
　　“呃……”叶清柳小手紧拽，就说当初就不该把那火铳交给他……不对，现在想来，估计帮自己做火铳的那些工匠也都被他打包带走了，难怪后来的那些工匠总感觉有点眼生！
　　好在！这长火枪图纸只是一部分而已，老娘多得是可以拿来坑钱的东西！
　　“不错不错，没想到你竟然还有这个脑子，嗯哼，那这个长火枪的图纸就算了，但是你枪有了，总需要发射铅弹的火药吧？这火药的配方你总没有吧？这样，我也不坑你，这火药的配方咱也不跟你提什么专利费了，直接买断，就收你……”
　　“你说的火药配方就是七成五的硝石、一成的硫磺还有一成五的木炭吗？”
　　“你怎么知道的？”这下，叶清柳可就真的一脸震惊了！
　　“多简单，材料就那么点，多试验几次不就试出来了？我之前不就说了这次瑞元节要在城里放烟花吗？没这黑火药我拿什么做烟花？对了，这烟花的焰色反应也是你教我的。”
　　“我……”


第177章  骗钱失败
　　有个太聪明的老公，有的时候也不见得就是一件好事！
　　这一刻叶清柳对于殷少凌的聪明都有些恨得牙痒痒了！
　　明明自己以为这一波怎么也能从殷少凌这里坑一大笔钱来花花，却没想到……殷少凌竟然会这么机智！
　　用火铳来改良出长火枪也就算了，毕竟火铳的图纸工匠们都有，而且还有火铳样品可以给他研究，能弄出长火枪也算是情有可原。但是这配火药什么可都是自己亲手做的，他竟然只是通过所用的原料就试出了最佳的材料配比！而且当初跟他说焰色反应的时候只是随口带了这么一嘴，却没想到他竟然都记住了！
　　大哥，你这到底是什么脑子啊？要不你去跟爱因斯坦比拼一下智商吧？
　　看到叶清柳那因为没有坑到钱而气呼呼鼓着腮帮子咬牙切齿的样子，殷少凌倒是感觉相当的好玩，当初叶清柳被自己欺负的时候也会摆出这样的表情，还真是让人心生怜爱甚至想要去掐一把她的腮帮子。
　　“其实装弹方面我也想到了一个改进的方法，就是用黄纸将黑火药和铅弹都预先包好，使用的时候只要直接装入枪管就可以使用，大大提升了使用效率，而且也更方便运输和保存，你觉得如何？”
　　“子弹初始版么……你倒是挺聪明。”叶清柳恨恨的嘀咕道。
　　“子弹？这名字也不错。”殷少凌首肯的点了点头，而得到殷少凌的首肯叶清柳却是一点都不感觉高兴，甚至还有点来气。
　　“那这个呢！火炮你总还没研究出来吧？”长火枪和火药配方什么的都被殷少凌截胡了，叶清柳只好拿出她的压箱底了。
　　“火炮？”殷少凌饶有兴致的望向了那张图纸，然后眼前一亮直接抓过图纸看了起来，一边看还一边点头，嘴中还碎碎念着“原来如此”，本来还在洋洋得意的叶清柳过了好一会才反应了过来，刚想要抢过图纸殷少凌倒是已经放下了，看到他这个样子，估计是早就将火炮的图纸了然于心了……
　　还要个鬼的专利费啊！人家都学会了！
　　明明之前还知道知识产权保护，怎么就因为稍微失利了一下就方寸大乱，竟然都不知道藏着掖着一点，就这么大大方方的给人家看了个明白！这可已经是自己所画的最后一张图纸了，这都被学去了自己还拿什么来坑钱啊！
　　看来今晚回去还要再想想弄点什么东西出来骗专利费了，也不知道这家伙除了武器之外还缺啥，哎，真是费脑子，明天可一定要注意了，绝对不能就这么白白送出去了！
　　“原来叫火炮啊，我还一直叫它大火铳呢。之前就想着这黑火药威力巨大，如果运用到投石车上研发出一个大型的火铳将石头发射出去肯定更有效果，但是我尝试做大之后却很难使用，而且这么大铅弹又太大太重不容易发射出去，枪管也不够结实，这铅弹没发射出去枪管就爆了，却原来这火炮和火铳还是有着很大区别的。”
　　“你还真研究了啊？”
　　“都炸了好几个了，兵士都受伤了好几个，一直就弄不好，有了你这个图纸我倒是一下子有了方向。”
　　“emmm……我现在收钱还来得及吗？”
　　“来得及。”此话一出，叶清柳自然是眼前一亮，只不过下一秒就又黯淡下去了，因为殷少凌竟然是从怀里掏出了一个金簪，然后还直接插到了叶清柳的头上，“这金簪可不便宜，换你的图纸如何？当然了，你不换也行，反正我都记住了。”
　　“我……”明明是送我首饰，偏偏要说这种惹人生气的话，还真是一个大直男！
　　大兄弟你这么泡妞可是很容易被甩的！
　　就是刚刚也没注意看，这会又插在头上没有镜子，想看看都看不了，不过按照这个重量来看应该还是挺值钱的，毕竟这么重的金子啊，这要是卖了肯定能换不少钱……卖个鬼啊！这种首饰一般人也收不起吧？而且还是秦王送出去的东西，估计自己刚准备脱手下一秒他就来兴师问罪了！
　　哎，看来还得想个法子融了再卖，嗯！
　　“嗯，好看，第一眼看到的时候就觉得适合你。”
　　感受着殷少凌的目光，听着他的赞美，叶清柳一时之间都不知道这个家伙到底是在说这个金簪还是在夸自己了，不由得就有些羞涩了起来。
　　别过眼神假装咳嗽了一声清了清嗓子，“那……什么……既然买卖做完了那你继续忙吧，我先回去了……”
　　叶清柳作势就要起身，却是被殷少凌一手搭在肩上直接按在椅子上，甚至还朝着他靠了靠。
　　干嘛！干嘛！你想干嘛！现在都这么正大光明的吃我豆腐了吗？有人管没人管啊！你给我放尊重一点，我可要喊非礼了。
　　行吧行吧，看在你送我簪子的份上，就让你搂一下吧，但是！只给搂一下而已，你可别想有什么非分之想，亲嘴什么的绝对不行！更别说给你侍寝什么的了，我可是一个很有原则的女……呸！男人！
　　心里叫的那个一个欢的叶清柳，身体倒是相当的诚实，明明心里一个劲的说自己是个爷们什么的，但是脑袋却是已经渐渐的转向了叶清柳，甚至都已经嘟起了小嘴闭上了眼睛……
　　“爱妃，你帮我看看，关于这建堤之事你有没有什么好的建议？”
　　“啊？”本来还在幻想着和殷少凌温情相吻画面的叶清柳却是被殷少凌的话语猛地睁开了双眼，小脸唰的一下大红一片，整个人也是转过去。这要是被殷少凌发现自己那些奇怪的想法，鬼知道会被怎么想！
　　叶清柳啊叶清柳！你到底是怎么了？着魔了么？
　　羞耻！太羞耻了！这要是被他发现了，还不得换个星球生活啊！
　　“怎么了？你身体不舒服么？”叶清柳突然转过身去倒是搞得殷少凌有些莫名。
　　“没事没事，你刚刚说啥来着？”
　　“我就是想问问你对建堤防洪有什么见解……咦？你脸怎么这么红？是受凉发烧了吗？”说着，殷少凌急忙伸手就要去试探叶清柳的额头，而叶清柳则是急忙躲开，整个人前倾作势看向了桌上的北凉河道图。
　　“没事，可能就是有些热而已。建堤防洪么？我看看，我看看……”


第178章  后宫参政
　　这古代的地图，那自然是没有现代地图那么精细，甚至于连大概的精确都不一定能够做到，没有卫星的前提下，绘制的地图的难度可想而知，何况就算是这测量方面也不见得就有一个准确的标准。
　　没有强悍的卫星，也没有强悍的丈量方式，就算是计算方面也是相当的落后，像这种河道图自然是相当的抽象，哪怕是官方所用的河道图，也是抽象的不行。
　　“要不你先看看这些奏折？了解一下情况？”看到叶清柳皱眉，殷少凌也是无可奈何。
　　这治水本就是一个千古难题，叶清柳对于北凉又不了解，这河道图又不够精确，光看这么粗略的河道图就能看明白北凉的地势分布显然是不可能的。
　　“有卫星地图就好了，哎。”因为聊起了正事，叶清柳也总算是分散了自己的注意力，情绪也稍微恢复了一些，不再刚刚那么的羞愧，只不过这治水可是一个大工程，看着这么简陋的资料，就算是她这么一个现代人也是相当的头疼。
　　“卫星地图？”
　　“没啥没啥，我那的高科技，从外太空直接将山河大川拍下来，哪怕是你在外面嘘嘘都能直接把你拍下来，按照卫星地图绘制出来的地图那更是精确到米……嗯哼，跟你说了你也不懂，这种科技你们这世界估计还得再发展个上千年才行。”
　　“这卫星竟然如此厉害，那如若我有这个卫星，岂不是能将全天下人的动向都能了如指掌？”
　　“理论来说是的。”
　　“那你会不会造这个卫星？”
　　“不会。”大哥，你想啥呢！造卫星？那是我一个人能够完成的事情么？你到底知不知道一个卫星的制造需要耗费多少的科技力量？这已经不是一个人力物力的问题了，这根本就不是这个时代能够支撑起来的东西！
　　就算是以前那个拥有系统的我，不管是造卫星的知识还是造火箭等等之类的知识都有，甚至于我还能直接给你兑换一个现成的卫星出来，然后还能借助我仙尊的力量帮你直接送到太空，送到轨道上，但是你会用么？会维护么？
　　是不是我还要给你专门培训一旁科技人才来维护使用？连电脑是啥都不知道的你，还是省省吧。
　　何况，现在系统还跟我失联了。
　　而得到叶清柳直接否定回答的殷少凌自然是有些小失落，不过也更加憧憬叶清柳的那个仙界了，竟然连这样的仙器都能造出来，难怪叶清柳说这个世界落后了。
　　不比不知道，谁丑谁尴尬啊。
　　“那你下凡不会是因为你犯了事被你们那什么卫星给拍到了？”
　　“是啊，我随地大小便被发现然后被贬下凡了，怎么滴？”
　　“emmm……”老婆啊，你就不能儒雅一点么，好歹你现在是一位王妃，而且以前还是个仙子，这么粗俗真的合适么？随地大小便什么的我倒是不信，倒是觉得可能是因为你这么粗俗有辱仙人的斯文所以才被贬下凡的。
　　“咦？你不是以前不相信我是仙子下凡么？现在信了？”
　　“那自然是……不信啊。”我要是说信了你不就有借口跟我撇开关系了，我才没那么傻呢！
　　“切！”叶清柳瘪了瘪嘴，一甩手干脆抓起了一旁的一本奏折看了起来，但是很快她就又急忙放下了奏折，转过头瞪大着眼睛问道：“我这算不算是后宫参政啊？你就不怕我误国么？”
　　“后宫参政会误国那是因为各个后宫妃子之间的你争我夺，我就你一个王妃你跟谁争去？”
　　“我听你这话的意思怎么感觉你是觉得就我一个妃子太少了想要纳呢？”
　　“不敢不敢，就你一个我都宠不过来呢，哪有心力再纳妃啊。”
　　“这还差不多……不对！听你这话的意思，好像我很差劲让你很辛苦似的？”
　　“没有没有，我的意思是……”
　　“噗嗤。”看着殷少凌那个急着要辩解的样子，叶清柳倒是感觉挺好玩的，甚至于都没有发现这些话题其实相当的暧昧，以前连王妃的身份都不愿意承认，现在却已经默认了身份而且还不准殷少凌纳妃……“算了，本尊闲着也是闲着，就帮你看看吧。”
　　说着，叶清柳就伸手抓起了奏折又看了起来，然后就开始头疼了。
　　这古文虽然精简，但是看起来费脑啊！而且这个奏折吧，还非要加点废话进去，明明就是一点点事情就非要用一堆的辞藻去堆砌，本来文言文是一种精简的表达方式，硬生生被这群写奏折的弄的无比繁琐，在叶清柳看来，还不如直接写白话文来得直接一点。
　　而这个奏折啰嗦的讲了半天，其实就是一个关于赤龙江加固河堤做以防汛的提议。
　　雨季将至，也就代表着汛期的到来。
　　赤龙江蜿蜒盘踞，由西向东贯穿整个大佟，一路奔流向西汇入大海。
　　而对于北凉来说，这赤龙江不仅是北凉水源的主要部分，也算是北凉东南部很长的一条“省界”，和西蜀之地为数不多的接壤就是与这赤龙江隔江而望。
　　这赤龙江不仅算是北凉的母亲河，就是说它是整个中原的母亲河都不为过。
　　只不过，赤龙江的治理也一直是一件无比头疼的事情，旱季干涸，雨季泛涝，特别是雨季的涝灾，对于沿河百姓的迫害那自然不是一星半点。田地淹没，庄稼被毁，无数百姓流离失所，加上涝灾之后必然会引起疫情的出现，所以每年的雨季都是一件无比让人头疼的事情。
　　建堤筑堤这种事情殷少凌自然一直在做，每年在河堤建造上面耗费的人力物力就不计其数，但是效果却是一般般，而眼看着雨季又要来临，这些官员自然是早就在提议加固河堤的事情了，顺带着翻翻旧账弹劾一下“同事”之类的。
　　但是因为科技的落后，河堤就算再加固，也抵挡不了大水的冲刷，往年也一直耗费大量的人力物力去加固，但是这大水一来，河堤还是会出现决堤的情况。
　　一旦决堤，事情就不是闹着玩的了。
　　所以，怎么才能让河堤更加的牢固就成为了一件让人头疼的事情，又要考虑到牢固，又要考虑到旱季的输水，还要考虑到成本问题，说它是千古难题绝对不为过。
　　就算是在现代社会，而且还有着三峡大坝的存在，华夏之地依然还是时不时的出现一些涝灾，更别说在这么一个封建社会了，就算是聪明如殷少凌这般也是百般头疼。


第179章  包养
　　作为北凉的主要江流，赤龙江边自然有着不少的村落和城市，傍水而居本就是人类的生存本性，而这偌大的阳城其实就建在北凉境内赤龙江流域最大的绿洲之上，阳城距离赤龙江也不过五六十里而已。
　　北凉地处赤龙江的中游，而且也不过是东南部“省界”是赤龙江，所以真要说汛涝灾害多么严重倒也不至于，只不过这北凉之地大部分都是戈壁荒漠，这好不容易有几片绿地基本都处在赤龙江沿岸，这些绿地对于北凉的作用估计和现代的北上广深差不多，绝对算的上是北凉的命脉所在。
　　所以这河堤自然是早早的就开始加固了，就是年年加固年年冲毁，年年花了那么多人力物力最后还是没有能够多改善沿岸百姓的生活，最终还是搞得很多人流离失所，甚至痛失家园。
　　年年耗费那么多的人力物力却没有任何的改善，然后朝堂上还要听那些大臣们吵来吵去，单单这么一件事情就能给你递来几十个奏折，殷少凌不想头疼都不行。
　　又不能让赤龙江改道断了自己的水源，建河堤又挡不住那么猛烈的洪涝，在老天面前，人类的力量真的是无比渺小。
　　而这洪涝的问题不仅仅是北凉的问题，赤龙江沿岸的大部分城市、村庄都有这个问题。
　　“雨季还有多久？”
　　“不到一个月吧。”
　　“这么快？你之前在干嘛？这建堤之事不是应该早早的就该开始准备起来吗？”
　　“准备了啊，沿江各处的河堤基本都已经修缮的差不多了，该加固的也差不多都在加固了，现在的问题就是这涝期的赤龙江水太大太猛，这河堤建再高再厚还是容易被冲破……”
　　“其实就是筑堤材料的问题呗。”叶清柳倒是无比淡定的耸了耸肩，将奏折随意的往桌上一扔，然后直接伸了个懒腰，一转身刚准备开始装逼却发现殷少凌正愣愣的看着自己，想到自己好像是个王妃，而且还是在王爷面前伸懒腰似乎的确有些不雅，小脸不由得浮起了两朵红云。“嗯哼，那什么，我倒是有个材料可以帮你解决这个问题，不过……”
　　“你真有？”一听到这话，殷少凌整个人都是瞬间亮了起来，急忙上前一把握住了叶清柳的小手一脸的期待，搞得叶清柳都被吓了一下。
　　也不知道是不是因为叶清柳搞出了太多稀奇古怪的东西，殷少凌其实多少还是对叶清柳抱有一定的期待，虽然觉得这种千古难题叶清柳可能也无法解决，但好歹试试嘛，何况刚刚叶清柳说那卫星什么的，还说领先这个世界几年前之类的，说不定还真的有解决这个问题的方法呢！
　　而事实倒也没有让殷少凌失望，叶清柳竟然真的有！
　　“有是有，就是不到一个月的时间，估计是来不及。”
　　“没事，能解决就行，今年不行还有明年，明年不行还有后年……只要能解决这个问题，时间就不是问题。”
　　“你倒是挺看得开。”刚想去拍拍殷少凌的肩膀表示对于他的认可，才发现自己的两只小手还被他拽在手里，脸色又是一红急忙抽了出来，“那什么，我这个东西可是要收钱的！”
　　“只要管用，银两不是问题。”
　　“呐！这可是你说的！”本来还以为今晚是坑不到殷少凌的钱了，却没想到竟然还能有这样的意外收获。
　　“当然，本王什么时候骗过你。”说着，直接从怀里掏出了一个金灿灿的令牌递到了叶清柳跟前，上面还有一个秦字，“只要你拿着这个令牌，千两以下银两随时都可以从银库拿取，不用跟我通报。”
　　“才千两啊？”还说什么不是问题呢，结果竟然就千两，而且还是以下，叶清柳不由得有些不爽的结果令牌看了看，不过看着这个材质沉甸甸的倒像是金的，不由得就要送到嘴边去咬一下，吓得殷少凌急忙又一把抢了过来。
　　“秦王令你也要咬啊！难不成你还想把这个令卖了么？”
　　“这注意不错，肯定能卖一千两以上，毕竟是金子。”
　　“我说的千两是单次，有这个令在，你想取多少次都行，懂了吧？”
　　“卧槽！”听到这话，叶清柳瞬间就爆出了一句优美的中国话，两眼发亮瞬间就把秦王令抢了过来，满脸兴奋的摩挲着，然后急忙就揣进了兜里，深怕被殷少凌再抢了去。“真的不限次数？”
　　“不限。”
　　“那我明天就去把你的银库搬空了。”
　　“单日最多取一次。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你拿那么多钱干嘛？平常开销一日千两还不够么？你到底是有多败家？再说了，你要是真有急用，跟我请示下就可，我又不是真的不给你花，只是稍微限制一下你的额度罢了。”每日千两都不用几年就能让你把整个北凉祸祸完了，你到底还想要怎么祸祸啊？
　　难不成你还想当那种祸国殃民的妖妃么？
　　“emmm……行吧！”
　　莫名的有种自己好像是被殷少凌包养的小情人似的，这个秦王令就好像是土豪给你开的信用卡副卡，可以给你刷但是有额度，而且每天这个额度就能重置，这么看来其实倒也不错。
　　虽然不了解这个世界的物价，但是一串糖葫芦只要两文钱，而一两银子=一贯=1000文，这么算下来的话，这一两银子就差不多是现代的两三千块，就算按2000来算，一千两也要两百万！
　　一天给你两百万去祸祸，你还嫌不够么？这得是什么样的小情人才能有的待遇啊？就算世界首富都不一定养得起吧？
　　殊不知，殷少凌其实也就是想借用这样的方式变相的拴住叶清柳而已。真要是按照交易清算报酬，那就算是属于叶清柳的个人财产了，她想怎么花都是她的事情，但是去银库取钱就不一样了，更像是妻子领月钱。而且，虽然这么大方的说什么不限次数，但殷少凌可不觉得叶清柳真的会每天都去取，她要那么多银两作甚？
　　“所以……你说的那个办法是什么？”
　　“哦，一种建筑材料，叫做水泥。”
　　“水……泥？”怎么光听这个名字就好像很不牢固的样子，真的可以拿来稳固河堤吗？


第180章  水泥
　　“这水泥可是个好东西，其实是一种粉末，用它将石子沙土混合之后，然后加点水搅拌，等干掉之后就跟石头一样的坚硬，非常的好用，我们那都是用水泥盖房子的。”
　　“泥……粉末……加水……”殷少凌感觉怎么越听越瘆得慌呢？
　　特别是听到叶清柳说拿这个泥粉盖房子，让他不由得想到了那种泥墙，别说是防洪水了，就是风大一点就直接吹倒了，就这种东西能拿来加固河堤？
　　虽然“月钱”什么的并不介意给叶清柳，但是也不能这么糊弄人吧？
　　而看到殷少凌那个不信任的表情，叶清柳自然是又忍不住翻了个白眼。
　　“水泥的固化，牵扯到化学和物理的知识，根本原因在于构成水泥熟料的矿物成分本身的特性。水泥熟料矿物遇水后会发生水解或水化反应而变成水化物，由这些水化物按照一定的方式靠多种引力相互搭接和联结形成水泥石的结构，导致产生强度……看你这个表情就知道听不懂，所以说这人呀，就需要多读书……”
　　“我读的书还不够多么……”说着，殷少凌还很是不服气的指了指周围那满满当当的书籍，可以说这里的书籍每一本他都至少看过三遍，而这些还仅仅只是他看过的一部分而已，就这样的阅读量竟然还说少！
　　虽然……叶清柳说的这些东西他的确没有看到过，也完全不懂。
　　“多读点有用的书！算了，跟你说了也不懂，事实胜于雄辩，等我把水泥做出来给你演示一下就知道了。”
　　“好！”看到叶清柳这么胸有成竹的样子，殷少凌倒是有些相信了。
　　“不过你要给我提供原材料和工匠，对了，我还需要一个高温炉。”
　　“没问题，我这就让人去办。”
　　这个世界没有那么先进的科技，连基本的设备都没有，还真是让叶清柳各种受限，之前做火铳的时候就感觉到了，如今要烧制水泥的时候又感觉到了科技落后的各种问题。
　　不过好在，虽然烧制现代水泥，但好歹还能用土法烧制水泥。
　　把石灰石、粘土磨成面儿，再煅烧成熟料。用熟料和炼铁后剩的矿渣同磨，就是水泥了。这就是简单的水泥制作方法，俗称土法烧水泥。
　　“其实，这治水也不一定非要建堤，你还可以考虑疏导的。”将所需要的东西安排下去之后，叶清柳又看了看那张疆域图开口道。
　　“疏导？”
　　“你知道《大禹治水》的故事吗？”
　　“大禹？是谁？”
　　“emmm……就是一位……嗯……怎么说呢，贤君吧，他就是以治水当上的皇帝建立了几百年的王朝。他治水的理念就是：疏。”
　　“疏？疏导么？但是北凉和赤龙江接壤处基本都是山川雄峰，难得的平原也都是北凉的命脉所在，如果想要开山引流那工程量可不是一般的大，没个几十年估计都弄不好，劳民伤财不说还可能影响到百姓生活。”
　　“谁说没有地方疏了。这里不就是一个很好的蓄水池么？雨季囤水，旱季泄洪，多合适？”
　　顺着叶清柳的指引，殷少凌看着那疆域图上的一处被群山围绕的盆地皱起了眉头。
　　此处毗邻西蜀之地，算是赤龙江的中上游地区，也算是北凉最为南端的区域了。
　　沿江两岸山峦叠嶂，此起彼伏，南岸是西蜀的项城区域，北岸则是山崖造就的天然江堤。翻过这一片山峦造就的屏障之后，则是一个盆地，名叫清风谷。清风谷被群山围着，只有一条蜿蜒的山道可以进出，而且是北上的山道，想要南下则需要饶很远的路，所以这清风谷虽然和项城很近，但却有种咫尺天涯的感觉。
　　出了清风谷再往上，那就是一片人烟稀少的戈壁滩，最近的镇那都要百里开外。
　　但是，虽然这清风谷地处偏僻，但是因为它独特的地理位置，盆地里倒是四季如春生机盎然，活脱脱一个世外桃源一般。这盆地虽然不大，但也住着近千户的人家，祖祖辈辈生活在此都不知道已经多少年了。
　　“这片山峦寻一处稀薄之地埋上炸药，炸开山体之后再在破口处建一大坝，再将清风谷的北部的山道也建上坝。雨季来临就可以开坝引流入这清风谷蓄着，等到旱季的时候在开闸放水，不仅惠及百姓还能大大的改善汛情。而且如果你有想法的话，还可以顺势将赤龙江北引入戈壁，解决戈壁缺水的问题，绝对能发展出不少的良田。”
　　“其实以前父王也考虑过引流，但是北凉和赤龙江的交汇处基本都是山峦，想要开河道所需要耗费的人力物力简直不敢想象，甚至需要几代人去努力。至于你所说的引流入清风谷蓄着的想法，不说这开山的难度有多大，就是这清风谷的居民也是不可能答应的，那可是……”
　　“你不是都会做火药了么，火药就是炸药啊，拿它来开山炸石很方便的。虽然我也没去实地考察过，你这地图画的也很简略，但是我觉得就算再麻烦，也用不了几年时间的，而这可是惠及后代千千万的事情啊。”
　　而殷少凌则是苦笑着摇了摇头，“这清风谷可不是随随便便能动的。”
　　“为啥？住了很多人么？政府出面转移呗，只要赔偿款到位就没有搬不动的人。再说了，清风谷成了蓄水池，周围这么多戈壁就可以发展成良田了，到时候多分点给他们就是了。与其住在这种交通不便的旮旯里，还不如……”
　　“你想得太简单了，这清风谷不仅是一处世外桃源，更重要的是此处还有个青峰派，还记得之前我跟你说的半圣强者么？这青峰派就占了一位！青峰派近千年的基业就在这里，你说炸就炸？你说淹就淹？”
　　“emmm……他们人多吗？”
　　“这清风谷半数以上都是这青峰派的人，你觉得呢？剩下的就算不是青峰派之人，也多多少少和青峰派有点关系。这清风谷虽说是北凉属地，但事实上根本就不归北凉管，也根本没人敢管。”
　　“呃……那我们还是说说这建堤的事情吧……”等我再练练，到了金丹期啥的再去会会他们吧，现在还是嫩了点……猥琐发育，绝对不能瞎浪，嗯！
　　我可是一个智商在线的主角，嗯！


第181章  玩泥巴
　　第二天，叶清柳早早的就开始了她的水泥试验。
　　以前只要二三十块钱就能买一大袋的水泥，现如今真的要自己亲手制作起来却发现竟然是这么困难。
　　科技的力量，很多时候真的不能用售价去衡量啊。
　　不过好在，虽然有些难搞，但是好歹还是被叶清柳搞出来了，顺带着因为折腾这高温炉的事情，倒是让她发现顺带着可能还能拿来炼炼钢，毕竟这铁的熔点差不多也是一千五百多度，在熔铁的时候顺带着还能弄水泥的熟料。
　　叶清柳这边很是兴奋的弄出了相对土法的水泥，但是殷少凌这边则是更加的怀疑了。
　　听到水啊泥啊粉末啊什么的时候，殷少凌其实并没有抱多大希望，但是看到叶清柳那么信心满满的样子，他自然还是抱了那么一点希望……确切的说应该是奢望，但是当看到叶清柳最终屁颠屁颠弄出来的灰不溜秋的粉末的时候，那仅有的奢望也变成了绝望。
　　这一刻殷少凌都开始怀疑自己了，为什么自己竟然会抱有期待呢……
　　“你这个表情什么意思？这么信不过我？”本来一副献宝表情急匆匆就拿给殷少凌看的叶清柳，得来的回复却是殷少凌那失望的表情，自然是无比打击叶清柳的积极性，原本灿烂的笑容也瞬间耷拉了下来，恨恨的瞪着殷少凌。
　　“没有没有，你玩开心了就行。那什么……我还有很多奏折要看……”
　　“站住！”
　　这一身厉呵，没吓到殷少凌，倒是让这柳凤宫里众多宫女吓了一跳，身子都不由自主的颤抖了一下，就是小菊小梅也是瞪大了眼睛。
　　虽然柳王妃以前就一直跟秦王吵吵闹闹的，但是自从成婚之后柳王妃就温柔贤淑了起来，和秦王的相处一直都是相敬如宾的存在，什么时候敢这么吼秦王啊？她这是要疯啊？
　　而看到小翠小兰却一脸寻常的站在那，小梅等人自然是满头的问号。
　　“我真的挺忙的……”众人还以为秦王就算再宠溺柳王妃，这个时候也要为了身为王爷的面子，多少要训斥一下之类，却没想到殷少凌竟然是直接服软，细声软语的跟柳王妃央求了起来。
　　“你给我过来！”叶清柳才不管众人的想法，直接将殷少凌拽了过来。
　　正所谓收人钱财替人办事，这秦王令都收了怎么可以让“客户”失望？再说了，你这表情什么意思？是怀疑本仙女的能力吗？今天不让你好好见识见识科技的力量，我就跟你姓！
　　虽然……按照古制，叶清柳其实从嫁入王爷府那一刻起就算是跟殷少凌姓了，殷家叶氏，或者殷少凌妻叶氏名清柳之类的，当然，这是一般人家的情况，叶清柳身为柳王妃还是秦王的正妃，史册里需要记载的时候可能还是记她的全名，不过那也改变不了她需要跟夫姓这个制度。
　　所以，其实从她嫁入秦王府的那一刻，她其实已经叫殷清柳了。
　　看到叶清柳那个架势，殷少凌只好硬着头皮继续看叶清柳的演示，虽然现在政务繁忙，但是这么点时间还是要挤给媳妇不是，要不然这小媳妇要是闹矛盾了，再想哄好可就不知道要花多少时间了。
　　叶清柳可不是一般的女人，别的妃子是拼了命的要去哄好王爷，而她可能是巴不得远走高飞呢。
　　于是乎，叶清柳急忙将水泥和准备好的砂石混合到一起，然后加入水搅拌均匀，得到了这个世界的第一堆混凝土。而后她就将这些混凝土倒入了一个事先准备好的四四方方的木格子之中，差不多铺了一半之后，又放入用几根钢筋扎好的框架，而后再上另一半混凝土，还很是专业的敲打推平，最后才心满意足的摸了摸额头的虚汗，满意的点了点头。
　　“好了？”看着那灰湫湫水汪汪的“泥块”，殷少凌实在是不相信这玩意能牢固到哪去。
　　“嗯，等它干了就好了。还有，里面的钢筋是为了让板材更加的坚固耐用，你造堤坝的时候还可以直接用钢筋先扎好架子然后直接现浇，那样更牢固。当然了，这世界炼铁没那么容易，矿石的开采都很难，没那么多钢铁也可以用竹片什么的代替，虽然没钢筋那么牢固但也聊胜于无嘛。”
　　“emmm……”殷少凌看了看那块你快尴尬的笑了笑，蹲下身直接伸手就要去戳一下那泥块，手背却是直接迎来了殷少凌的一击拍打。
　　“你手咋那么欠啊，这都还没干呢，你急啥？”
　　“那它多久干啊？”
　　“到晚上就差不多干了，不过真正固化还要两三天时间。”叶清柳抬头看了看这太阳，这架势应该下午三四点应该就差不多干了，到晚上应该开始硬了。
　　只可惜条件有限，正规水泥都够呛，更别说快干水泥了，要不然也不用等那么久了。
　　而听到竟然还要这么多的时间，殷少凌自然是不可能就这么干等着它干涸的，而且……这特么不就是泥巴么，性质都是一模一样的，最终还不就是拿泥来折腾么，不过就是里面加了啥事和钢筋而已，大水一冲不还是瞬间就没了？
　　你们家乡真的拿这个造房子么？你们那不下雨不刮风么？要不改天传授你一点榫卯技术，以后回家之后改善一下你们的住房条件？
　　不过为了不打击叶清柳积极性，也不想这个小媳妇刷性子，殷少凌自然是相当克制自己的情绪，细声软语的问道：“那我……晚上再来看？”
　　“行，那你先去忙吧。”
　　“好嘞，那娘娘你先忙，为夫就先去忙了？”
　　“去吧去吧。”
　　“得嘞。”
　　总算是获得了叶清柳的批准，殷少凌自然急匆匆的离去。本来还在御书房看奏折呢，被这么拽了过来，却没想到竟然就是来看叶清柳玩泥巴，也是挺让人无语的，就是晚上的时候到底该怎么委婉的表达自己对于她这个泥块的见解呢？还真是让人头疼啊。
　　看到殷少凌那急匆匆离去的样子，叶清柳很是不爽的瘪了瘪嘴，她明显看出了殷少凌对于自己这个水泥的不屑，明明是这么好的东西，竟然这么不识货。
　　哎，没文化真是可怕！
　　等以后你就知道这水泥的好了！
　　“小翠小兰……emmm……还有小梅小菊，走，跟我去外城一趟。”
　　“啊？娘娘你又要去祸祸那些商贩啊？”
　　“我……”


第182章  执行总裁
　　一听到要去外城，大家清一色都觉得这柳王妃又要去祸祸了，只是不知道她为什么这么做，就是小翠小兰也是相当的费解，根据这近一个月的相处，这柳王妃应该不是这么无理取闹的人才是啊？
　　不说前天刚回城就开始祸祸那些商贩，就是之前在暖泉山庄大半夜的把佣人全叫起来说了一堆院规又说是在开玩笑就让人很莫名。
　　而听到小兰等人说祸祸商贩什么的时候，叶清柳倒是瘪了瘪嘴，她倒是挺想再去折腾点活跃值的，但是这都已经折腾过一遍了，一天都没休息又去祸祸，活跃值是能赚到不少，但是自己的形象自然也是大大的下降了，就算自己长得再好看也会被嫌弃的。
　　这一世，怎么也不能重复在仙界的形象了，所以这活跃值什么的，自然要再等等。
　　“那我不出面了，你们四个去帮我办吧。”
　　“啊？要我们去查那些商贩吗？”四人这下真的有些为难，柳王妃有着王妃的身份去查也就算了，她们去查算怎么回事？
　　“查个鬼啊，我刚查完你们再去查算怎么回事？我就是让你们去帮我把我昨日看的店铺还有宅子给租下来而已。”
　　“呃……娘娘这是要……开店？”四人面面相觑，一时之间有些不知道如何是好。
　　经商不可从政，为官不可经商，这是自古以来的制度，为的就是避免官商勾结，垄断民生。
　　不过在北凉倒是并没有那么严谨，因为很多民生用品都是政府负责的，好似国营企业一般，那自然就需要相应的经商人才来经营，也算是给了这些有着经商能力的人有了一个做官的机会。
　　当然了，如果这些人滥用职权，中饱私囊或者官商勾结，那罪罚可就比一般的罪状更加的严重，这方面秦王和老秦王都管的还是很严格的。
　　但是现在，北凉第一王妃竟然要经商？这算是一种作践自己呢，还是公然犯法呢？
　　对此，叶清柳自然是不知道的，她从来没想到自己经商还能触犯法律！
　　不过小兰等人倒也提醒了她，昨天刚祸祸了全城的商贩，这个时候自己出面去开店显然是不合适的，这是绝对要被人戳脊梁骨的。所以这个时候，她需要背锅的，确切地说就是一个执行者。
　　说得更形象一点，就好似是招个CEO，也就是传说中的执行总裁，自己则做一个收钱的董事长就行了。
　　“那什么，最近呢我……我跟王爷想要运营一些生活用品，不过目前还只是试验一下，然后呢我也不方便出面，所以需要个人帮我们去执行，你们谁愿意？”
　　“娘娘，这事似乎……有些不合法……”
　　“这事王爷都参与，哪会不合法！放心，我也不会让你们白干，这薪酬肯定让你们满意。目前只是尝试阶段，薪酬的话……emmm，一百两吧，以后运转起来了薪资肯定更……”
　　“娘娘，奴婢愿意为娘娘赴汤蹈火！”叶清柳还没说完呢，小菊就直接抢先道。
　　“娘娘，奴婢也愿意！”小梅也是急忙不甘示弱。
　　“娘娘，奴婢只要八十两！”
　　“奴婢只要五十两！”
　　“奴婢只要……”
　　“行了行了，都是好姐妹，你们两再这么卷下去可能都要倒贴钱了。”
　　“卷？”
　　“没事没事，你们两也别争了，你们四个我都要，每人一百两。不过只能先给你们五十两，剩下五十两月底给你们，下个月开始肯定按时支付。”这么大的事情，要是不把这四个妮子的水端平了，叶清柳可不觉得自己以后会顺利。
　　高昂的薪资，而且还有这么多的“共犯”，干起活来肯定认真，而且一旦踏上了这贼船，以后不替自己卖命都不行了，嘿嘿。
　　“娘娘……这百两酬劳只是一个月啊，以后每个月都有？”小菊不敢置信的抬头问道。
　　一百两白银啊！换在现代社会就是差不多一个月二十多万，换成你就问你干不干吧。
　　“不仅每个月有，干的好还能涨。”
　　“娘娘！小菊这条命以后就是娘娘的了，哪怕娘娘叫我去杀……”小菊无比的兴奋，她怎么也没想到自己是因为家里没钱才被卖到宫里到宫女，却没想到莫名其妙的找到了一个月薪一百两的巨薪工作，这都别墅干几年了，就是只干一个月都够自己的嫁妆了，还能买个小宅子！
　　“瞎说什么呢！”小菊很是兴奋，却是被小翠直接出声呵斥了一声，吓得她急忙缩了缩脖子，捂住了自己的嘴巴。“娘娘，奴婢们替娘娘办事本就是分内之事，娘娘尽管差遣我们就是，这薪酬什么的奴婢们可不敢要……”
　　一百两银子都这么看淡？姑娘你不简单啊！
　　“不用跟我客气，既然把你们当自己人，我又怎么好亏待了你们？走，先带我去银库取点银两去。”
　　“是……”四人你看我，我看你，最后自然是不可能有反对意见的，特别是那么喜欢银子的小菊。
　　不管是现代还是古代，这管钱的地方自然是格外重要的存在，更别说是在这个宫城了。
　　如若不是叶清柳有着秦王令，就算是她想要走进这银库附近可能都做不到。
　　手持着这个秦王令，硬生生的通过了近七层侍卫，才总算在管事的官员带领下来到了银库，而且也不过只是一个“接待室”，也没有到达“金库”，像极了你去银行取钱不会带你去金库取钱而是让你现在外面等着，他们会有工作人员去帮你取。
　　好在可能是殷少凌事先已经知会过了，叶清柳顺顺利利的就取到了一千两白银，还真别说，这钱……有的时候还真的挺重的。
　　也得亏是钱，要不然这六十多斤的银子，叶清柳可能都要嫌重了，不过身为王妃她也不用亲自提，而这一千两又分成了两个箱子交给了小菊和小梅，两人也不觉得重，甚至还觉得自己一个人就搬得动，根本不需要另外一个。
　　取了银子，叶清柳当下就给每人发了五十两作为预支工资，然后又分别给了每人一百两运营资金，出去帮她办事。
　　租店面、租宅子、找工人、进原料，四个方向正好交给四个人分别负责。当然了，直接穿着宫女服出去自然太招摇，办事之前自然需要她们乔装打扮一番，这种小事就交给她们自己去搞定了，而叶清柳也乐得做个甩手掌柜。
　　与此同时，殷少凌这边自然是第一时间就收到了叶清柳去银库取了一千两纹银的消息。


第183章  小弟到位
　　自己的事业已经有人去折腾了，这王宫里又不能随便吸灵气，叶清柳倒是感觉有些无所事事了起来，也更加感觉到了这王宫的不方便，还不如山庄来得实在呢，不仅轻松自在，而且还有那么浓郁的灵气随时都可以吸纳。
　　无所事事的叶清柳百无聊赖的在自己的宫里转悠了两圈，实在无聊就在凉亭里打坐疏通自己那些还没疏通的经脉，这种坐吃等死的日子竟然是如此的无趣，倒是让叶清柳有些怀念当初在修仙界到处祸祸的日子了。
　　疏通了一会又没了兴致的叶清柳，又开始围着那块水泥板转悠了起来，然后倒是开始在这个水泥板上写写画画了起来，一条条横竖的线条出现在水泥板上，顺带着还有几条斜线，而在气派的中间则是有一条楚河汉界。
　　没错，叶清柳画起了象棋的棋盘。相比那让人头大一下就要下半天的围棋，她还是觉得象棋来得直观一些，而且围棋什么的这个世界本来就有，一点创意都没有。
　　刻好棋盘，她又让人找来了大小适中的树枝，然后切割成一个个的棋子，然后则是抱着棋子一个个的刻了起来，可算是找到了一个可以消磨时间的活动了。
　　在叶清柳刻着棋子的时候，她这倒是得到了通报，说是有个周姓的侠客求见，倒是让叶清柳愣了一下，眨巴了好几下眼睛才想起是谁，脸上倒是瞬间欣喜了起来。
　　一眨眼都已经过去十来天了，都快忘了这个小弟了！
　　说起来之前从山庄出发，一路护送李丽欣回京，然后又这么火急寥寥的赶来，看来这个小弟的求学之心还是挺急切的嘛。
　　得到准许，周奇墨总算是在守卫们的看护之下来到了柳凤宫门口，看到正在刻着小木块的叶清柳周奇墨自然是肯定这个柳王妃肯定又在做什么新奇的小玩意了。
　　“娘娘，周奇墨应约而来。”说着，直接给叶清柳抱了个拳算是江湖人的打招呼了。
　　“路上辛苦了，随便坐吧。以后就当这是自己家就行。”
　　“谢娘娘。”来到叶清柳附近，看到叶清柳在一个个小木块上刻着字，也不知道在做什么，不过还是斗胆的开口道：“娘娘，那个……”
　　“周老弟有事？”
　　“那什么……我的那个……”
　　“薪水么？对哦，当初也没跟你谈这个事情，那你对你的薪资有什么期望吗？”鬼知道雇这么一个一品高手当护卫要多少钱，不过如今自己也算是有着一定家底的存在，应该还是雇得起的吧？大概……
　　“不是，能跟在娘娘身边周某已经心存感激，怎还敢提薪酬之事。就是……我进宫之前，您这王城的守卫担心我对你不利，没收了我的佩剑，还望娘娘能帮我……”
　　“这事啊？”说着，叶清柳直接起身，拍了拍身上的木屑，看了看那几个“押送”周奇墨过来的守卫，而周奇墨的那把佩剑，就在当头的那个守卫的手里，于是乎叶清柳直接对着那个守卫招了招手。
　　“娘娘……这宫廷之内，一般人是不可能佩剑的，这万一要是……”
　　“周大侠是我的护卫，你不给他剑这要是真的有人要行刺你让他赤手空拳跟匪徒搏斗么？再说了，剑圣周奇墨你们都不认识吗？他要是真出手，你们又能拦得住？”
　　“剑圣！”别说是这个守卫，就是其他守卫以及这柳凤宫的守卫都是一惊，纷纷都是紧了紧手中的兵器，但是心里却是直突突，这位剑圣整个阳城都找不出一个能跟他抗衡的，更别说他们这些守卫了。
　　“娘娘，随身携带佩剑出进王宫乃是大事，还望娘娘能够准许我等通报王爷一声，让王爷定夺。”
　　“行行行，去吧去吧，麻烦死了。”叶清柳摆了摆手，示意那些守卫快去。
　　周奇墨在山庄的时候就一直带着佩剑的，他也没做什么，这要是真的对自己不利哪还用等到现在？何况人家是来给我当小弟的好不好！以后有了这么一个护卫，更加可以横着走了，就算殷少凌这家伙估计也要掂量掂量了，哼哼。
　　“周大侠，你稍等下，这群人就是这么麻烦。”
　　“无妨无妨，此时的确关系重大，还是得到王爷的允许才好。”
　　“嗯……怎么样？回京还顺利吗？这来回一趟也挺累的吧？”
　　“劳娘娘挂心了，一切顺利。之前不知娘娘回了阳城，又拐了一趟山庄，要不然还能早一些到达。”
　　“这不是因为殷……因为王爷说瑞元节将至嘛，让我回来玩玩。”
　　“原来如此，那娘娘您何时回山庄？”
　　“过完瑞元节就回去了吧，这王城待的是真不习惯。对了，那皇帝竟然就这么放你走了？竟然都不挽留你？”
　　听到这话，周奇墨的神色微微一变，不过还是有迅速恢复如初，徐徐道：“陛下自然是百般不舍，但是我去意已决陛下也不好阻拦……”
　　“也是，你一代剑圣，你要走他也不敢拦。那以后你就跟着我混吧，别说是入圣了，有朝一日就算是超越你的恩师也不是不可能。”
　　“那……就先谢谢娘娘的指点了。”
　　……
　　“王爷，浣水的曹猛、下野的胡路以及浑县的驻军都在赤龙江东岸集结了，就连瑞安王的人似乎也在蠢蠢欲动，朝廷不会是想要跟我们开战吧？”此时，御书房里，一个身穿着银色铠甲的将军火急寥寥的冲了进来向殷少凌汇报了这些军情，而不管是这声线还是身段，都表明了这个将军似乎还是位女性。
　　“消息可靠？”殷少凌也瞬间放下了手中的奏折，皱起了眉头看着眼前这位女将——果浆。
　　“电字营密探刚送回的消息，绝对可靠。王爷，我们要不要……”
　　“看来李涅是从欣欣公主那得知了柳妃这火器的事情急了啊。你让洛丹伦、岫槿、凛寿带本部带部布防，没有我的命令不可轻举妄动。让叶觞和冷鸢做好备战准备。”
　　“是。”
　　果浆匆匆离去之后，殷少凌皱着眉头摸着下巴陷入了沉思。
　　按理说李涅应该不敢打啊，这是闹得哪一出啊？哎，要是能再我多几个月的准备时间就好了，到时候长火枪和火炮都能上战场了，如今这么火急寥寥的，连操作方法都来不及普及。
　　果然当初就不该放那些人回去，还是自己太仁慈了啊。


第184章  秦雷归来
　　“瞬影。”
　　“王爷，有何吩咐？”一声令下，一个黑影直接恭敬的半跪在殷少凌的跟前。
　　“你让人给雷子传讯让他回来吧，在外都晃悠一个月了也该玩够了。”
　　“秦将军已经在回来的路上了，还带了两个人，最迟明日也应该到了。”
　　“哦？”
　　“王爷，门外侍卫通传，说是剑圣周奇墨来了，娘娘让侍卫归还周剑圣的佩剑，还请王爷定夺。”正在这个时候，御书房的守卫倒是进来通报道。
　　“周奇墨？知道了，一代剑圣怎可无剑可用，还给他吧。”
　　“是。”
　　呼！~
　　殷少凌长呼了一口气靠在椅背上，这春汛的事情本就已经够烦人的了，现在这朝廷兵马突然又蠢蠢欲动，还真是祸不单行，这好不容易几年太平日子这么快就到头了么？这李涅到底搞什么鬼啊？难不成真的要开战么？
　　不过好在，有了周奇墨的护佑，柳儿的安危也算是有了保障，以后就算我不在身旁至少也不会有什么差池了，而且有着这么一个剑圣的保护，普天之下也没几个人能加害柳儿，这方面好歹能让我松口气了。
　　说起来这李涅还真舍得让周奇墨走啊？而且这周奇墨还真豁得出去，为了获得柳儿的指点竟然真的愿意身先士卒的做小弟，就是不知道如果有需要的话，他愿不愿意为了北凉而战，如若能将他收入麾下，那对于北凉来说绝对是一大战力。
　　叶清柳这边，小翠等人办事还算是相当麻利的，仅仅半天的时间基本就将叶清柳交代的事情给办妥了。宅子已经租下，稍微改造一下就可以作为工厂来进行生产；门面也已经谈妥，接下来清理清理再稍微装修一下就可以开门做生意了；至于原材料和人工方面也没有什么问题，好歹这阳城也算是一座无比繁华的城市，不管是工人还是物资方面那都是妥妥的。
　　算是对于一代剑圣的尊敬，就算是这么繁忙的殷少凌，还是抽空来到柳凤宫和叶清柳吃了顿晚饭，顺带着也算是给周奇墨接风了。至于那一块已经刻上象棋棋盘的水泥板，虽然这一个下午的时间的确是干了，但想要真的硬那起码还得放个两天左右才行，所以殷少凌只是稍微戳了戳感觉依旧软趴趴之后就彻底对水泥放弃了最后的幻想。
　　当夜，叶清柳在批改了小七的作业之后，顺带着又给她和小霖上了一会课，其实真正的授课对象可能是周奇墨才对。好歹人家辞去了皇帝那边的高职到自己身边做小弟，怎么也要表示表示不是？至于疏通经脉什么的自然也就不必了，周奇墨的任督二脉本就是通的。
　　而听闻了这些叶清柳关于灵气修炼的事情之后，周奇墨自然是受益匪浅。老师教他的是怎么去感悟天地，怎么去和万事万物产生共鸣，从而去借助它们的力量为己用，而叶清柳这边的修炼则是直接吸纳天地灵气为己用，更加直接彻底，之前看到叶清柳吸纳天地灵气的时候已经想到了这种可能，却没想到竟然有着如此完善的修炼方法。
　　当然了，至于心法什么的叶清柳自然还不能传授，这才刚来就全教给你了，以后还怎么拴住你？
　　这好处自然是一点点给不是？
　　而小七等人离去之后，叶清柳则是选择继续给自己疏通一会经脉，差不多时间就躺下睡大觉了。
　　毕竟多少还是要留点事情给半天，要不然实在是太无聊了。现在的她甚至都有些能够理解那些宫斗剧里的妃子们了，每天无所事事的的确很无聊，玩玩宫斗什么的其实也算是一种不错的消遣方式。
　　这一夜，殷少凌的御书房里，也到来了一个胖乎乎的身影，如若叶清柳看到的话自然会认得这人——秦雷。
　　祸从口出因为说错话被秦王关到了地牢，然后就被委派了一个调查叶清柳身世的任务就出发了，也算是勉强在一个月的期限内完成了任务，匆匆的赶回了王城。
　　这一趟公差，对于秦雷来说可就真的太难受了。调查打探这种事情本就不是他所擅长的事情，加上这事又好似大海捞针一般，就算是从电字营借了一队人马，但是也像一个无头苍蝇一般无从下手。
　　日子一天天的过去，但是却没有一点进展，眼看着这一个月的期限马上就要到了，秦雷这要是不急自然是不可能的。
　　没有战死沙场，最后却是因为没有完成任务而嗝屁了，那他这辈子也太憋屈了。
　　或许这就叫天无绝人之路吧，正在秦雷想着是提头回去见秦王还是跑路保命的时候，倒是有了意外收获。
　　虽然算不上真正的完成了任务，但是好歹算是抓到了个关键人物，而且好歹也算是蜀国皇宫里管事的，说不定就能有叶清柳身世的消息呢？就算他不知道，但好歹也算是个收获，勉强能够交个差。
　　于是乎，秦雷都来不及审一审，就急匆匆的押着人往回赶。这不，大半夜的刚赶回来都不知道先休息休息，听闻秦王还在御书房就急匆匆的赶来汇报工作了。
　　“回来啦？我还以为你会因为完不成任务直接潜逃了呢。”殷少凌一手看着奏折，一边则是瞟了秦雷一眼，淡淡的说道。
　　“瞧您说的，王爷你吩咐的事情雷子我就算是赴汤蹈火也得完成不是？”秦雷搓着自己肥嘟嘟的胖手，一脸谄媚的说道。
　　“看来你收获不小啊？”
　　“还行还行，嘿嘿。”
　　听到秦雷这很是不正经的汇报，殷少凌又嫌弃的瞟了他一眼，瘪了瘪嘴。
　　“那把你的发现呈上来吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？折子呢？”
　　“王爷……您也知道我是个粗人，这折子我不会写啊，我给您口述您看怎么样？”
　　“这么多年了，连个折子都还不会写，你这雷字营还想不想要了？这么一个土包子当我大凉的将军，我都觉得丢人。”
　　“emmm……王爷，我已经在学了，在学了……”
　　“呵！”殷少凌冷哼一声，“也就柳妃一直护着你，要不然我早把你这个大将军卸了！说吧，到底调查到什么了。”
　　“王爷，我这次可是大发现啊，您知道前蜀的大内总管曹英德曹公公吧？他竟然还活着！”
　　听到这话，殷少凌眼睛瞬间瞪大，一脸不敢置信的望向了秦雷。当初攻入西蜀皇宫，皇宫内不管是妃子秀女还是宦官宫女，以及西蜀的一概大臣们都随着西蜀皇帝自缢报国了，也算得上忠烈，却没想到这曹英德竟然苟且偷生了？


第185章  身世
　　“这曹英德知道柳妃的身世？”这么看来，这叶清柳果然是和西蜀皇室有着密不可分的关系啊，甚至可能真的是蜀国的公主，或者是……妃子？但是却并没有等级在册啊？难道是刚招的还没来得及？
　　“不知道。”
　　“哈？”
　　“不是不是，我是说我不知道他是不是知道，毕竟我还没来得及审呢，刚抓到就急匆匆押回来了。”
　　“你倒是挺会省事，人呢？”
　　“门外候着呢，就等王爷你问话呢，嘿嘿。”
　　“呵。”殷少凌又瞟了秦雷一眼，“带上来吧。”
　　很快，两个步履蹒跚的人被押进了御书房，一进门两人就急忙跪趴在殷少凌的案前，颤颤巍巍甚至都不敢抬头。
　　“曹公公，多年不见，近来可好啊？还以为您早就跟你主子一起西去了呢，却没想到你竟然还健在啊。”
　　“秦王饶命……”曹英德声音都是颤抖的，他也算是已经想了一路了，愣是没想明白自己被抓的理由，而且还这么千里迢迢的押来这北凉的阳城。就算是旧蜀余孽，当场杀了便是，为何要带回北凉？而且还是这活阎王亲自押送，这秦王到底安的什么心啊？
　　世人都说这活阎王虽然打仗英勇但是脑子简单，但是自己这一路上也算是旁敲侧击的摸了半天，愣是没问出个所以然来，这秦雷好像很是防着自己，愣是不肯跟我多说什么，这才是让人更折磨的。
　　秦雷不想审么？当然不是，既然都抓到了人，他自然希望能够多创造一点业绩出来，但是这久居深宫的阉人还是位列大内总管的存在，秦雷很清楚论动心思搞算计什么的绝对不是这个阉人的对手，为了防止让他有所提防影响到秦王的审问，他干脆选择了最简单最实在的方式：闭嘴。
　　这原本是一种无奈之举，却硬生生给曹英德一路的压迫感，这一路上的想法要是写下来，估计能有个几百万字。
　　看到曹英德这么颤颤惊惊的样子，殷少凌倒是有些意外的看了秦雷一眼，也不知道这家伙一路上到底怎么对待曹英德，怎么会让这么一个当初也算是风云人物的宦官被吓成这样子。
　　“曹公公啊，你可知将你带回来所为何事吗？”
　　“奴才不知……还请王爷明示。”
　　“本王和柳妃的事情，你应该也知晓吧？”毕竟，我们俩的爱情故事那可谓是被全天下人传颂的存在，以后肯定是要流芳千古的，这世界上压根就不可能存在不知道的人，嘿嘿。
　　听到这话，曹英德的身子瞬间一颤，然后竟然直接指向了旁边的妇人，厉声道：“王爷明鉴啊，说柳贱……咳咳……说娘娘出身花柳的是这个嘴贱的妇人，和奴才没有半点关系啊！”
　　听到这话，殷少凌的眉头瞬间皱起，直接给了秦雷一个眼神，而秦雷也是心领神会，急忙将周围的守卫给支开。
　　原本只是想问问曹英德知不知道叶清柳的身世而已，却没想到这么容易而又意外的得到了线索，关键是竟然还敢说我们家清柳出身花柳？看来你真的是嫌命长了啊，甚至还能给你好好尝尝酷刑的滋味。
　　“曹英德！你血口喷人！”听到曹英德的话，旁边的那位妇人瞬间也坐不住了，腾的就窜起来就要跟曹英德拼命，不过注意到殷少凌那凌厉的眼神之后急忙有拜倒在地上。“王爷明鉴啊！贱婢绝对没有侮辱过娘娘，娘娘乃是天子之女出身高贵，就算娘娘的母妃来自柳巷，但她……”
　　“秀花！”这妇人还在急忙辩解的时候，一旁的曹英德却是急忙开口打断道，而反应过来的妇人也是瞪大着眼睛，颤颤巍巍的抬起头望向了殷少凌，看到殷少凌正用一种不敢置信的眼神盯着她，这一刻她是真的感觉自己完了。
　　这个世界上本来就没多少人知道叶清柳的身世，而这被曹英德称为秀花的妇人则是其中之一。
　　这秀花本是蜀国皇宫里的一个嬷嬷，真名荣秀花。和原本身为大内总管的曹英德也算是同事一场，相对而言这曹英德自然是比这荣嬷嬷地位高多了，两人其实也并没有太多的交集。
　　他们的交集就是某一天蜀皇从百娇楼里赎了一个花魁出来开始的。因为花魁身份的关系，蜀皇在蜀国皇城里找了一个宅子让她住下，顺带着还派了一些人去照料她的起居，这荣秀花就是其中之一。每次蜀皇去这花魁这里幽会的时候，也基本都是通过曹英德安排的。
　　原以为蜀皇只是玩玩而已，过阵子就腻了，但很快荣嬷嬷就发现这花魁竟有身孕，而且似乎都已经有一些时日了！因为出身花柳之巷这要是召进宫做妃子那还得了？别说是后宫了，就是整个朝堂都要乱了。
　　于是乎，这花魁和蜀皇的事情只有那么一小部分人知道，而且这些人后来基本都会莫名其妙的“消失”，甚至于后来安排在这个花魁身旁照顾她的人都是曹英德直接从社会上找来的，根本不是宫中之人。
　　原本这荣秀花自然也会“消失”掉，不过她还算幸运，她得到了这个花魁的赏识和庇护，没有被处理掉，并成为了这个花魁最为贴心的随从。
　　时光匆匆，很快这个花魁就诞下一女，虽贵为蜀国公主却并没有名分，别说是这个公主了，就是这个妃子都没有任何的相关记载，知道这事的除了当事人之外也就曹英德和荣秀花了，就是这个小公主自己都不知道自己的身世，只以为自己父亲在自己出生前就战死沙场了。
　　母亲因为生她差点一命呜呼，虽然幸运的保住了一条命但是身子却一天不如一天。
　　随着这个小女孩的一天天长大，母亲的身子也犹如这风中残烛，而这期间时不时就会有个打扮贵气的男子来探望母亲，而且每次都是匆匆而来又匆匆而去，一副见不得人的样子，而每次看着她的眼神也很是不对劲。
　　直到有一次，皇城庆典，她远远地看到了那位高台上身着黄袍的男子之后，才知道他竟然就是这蜀国的一国之君！
　　什么护国大将，什么战死沙场，原来自己的父亲还活着，而且还是一国之君！
　　就算母亲一再的否认，荣嬷嬷也各种推脱，但是聪明的她很是确定这个真相，也明白这个男人为什么每次都要这么偷偷摸摸的来这里，也终于明白为什么会是那么一个眼神看待自己。


第186章  祸从口出
　　有些真相是不允许存在的，所以当初那些人都被灭口了！
　　如果不是因为蜀皇还需要曹英德来安排会见的事宜，要不是荣秀花有着这个花魁的力保，他们两人此刻也不可能还能活着跪在殷少凌面前。
　　而当初两人也不过是正好因为护送叶清柳和小七的任务才离开了皇宫，也因此躲过了一劫留了条小命。
　　蜀国亡了，皇帝也嗝屁了，他们两人自然也要为自己打算了。
　　本来还想着靠着小七东山再起呢，却没想到蜀国的那些残兵败将一个个都根本不买账，想来也是，忠烈的早就跟着先皇一起去了，苟且偷生下来的又有多少人愿意继续追随一个年幼的小公主呢？
　　至于叶清柳……这个连名分都没有野公主，自然更加没人追随了，更别说她的母亲还是一个花柳女子。
　　最终，好不容易聚集起来那么点人却还是没有逃过北凉军的“迫害”，不过这曹英德也算是人精，一看形势不对就急忙跑路了，而本就盯着曹英德的荣秀花，干脆也跟着一起跑路了。
　　毕竟，对于曹英德来说，他的主子早就嗝屁了；而荣秀花这边，老主子也早就因病去世仙逝了，至于这个小主子她倒也没那么忠心，何况现在蜀国都亡了，她那个见不得台面的公主身份也没有了意义，跟着她吃苦还不如跟着曹英德呢，至少他出宫的时候可是带了不少钱出来的。
　　两人原以为叶清柳和小七肯定是没有好下场了，却没想到这英明神武的秦王却中了叶清柳的美人计！
　　什么微微一笑很倾城，什么千金一掷为红颜，在曹英德和荣秀花看来还真是可笑，这人人以为的人杰秦王竟然也不过如此，竟然会被叶清柳迷得神魂颠倒，甚至于都不知道她的身份和用意。
　　只不过，嘲笑归嘲笑，她们两个……哦不，应该是一个半人又能做什么呢？
　　改朝换代又如何？谁做皇帝和他们也没多大关系，拿着钱过自己的舒服日子就是了。
　　北凉军冲锋陷阵，大佟朝一统天下，秦王也终于和柳妃终成眷属。
　　期间两人也想凭借自己手上的消息去换点什么，但是想想以往在皇宫的经历，加上也没有确切的证据，最终还是作罢了。与其继续参与那尔虞我诈随时可能被灭掉的生活，还不如就这么闲云野鹤的过自己的小日子。
　　曹英德虽然不算是个男人，但是好歹也能暖被窝，而且当初带出来的钱还不少，这辈子也够花了；荣秀花虽然不算漂亮但好歹也算个女人，做个伴好歹能伪装成夫妻免得暴露自己阉人的身份。
　　就这样，两人就搭伙过上了小日子。
　　日子过得虽然平淡，但好歹吃喝不愁，就是难免有的时候会心生怨气，特别是听到叶清柳被秦王怎么怎么宠爱的消息，两人心里难免就有种酸酸的感觉，又想去巴结叶清柳又害怕被发现还活着，加上叶清柳那个出身，特别是嘴贱的荣秀花，难免就会去跟街坊邻居什么的宣泄两句。
　　什么“这柳王妃鬼知道什么身份，说不定是青楼女子”之类的话，不敢明说又悄悄的宣泄一下自己的情绪，也算是平复了一下自己的心情，虽然嫉妒叶清柳那荣华富贵的日子，但自己的日子过得也算还凑合。
　　只是，他们怎么也想不到的是，有一天会被活阎王找上门！
　　本来曹英德还想不明白秦王特地派活阎王过来抓他们俩到底是为了啥，但是当秦王说出柳妃的瞬间，曹英德就想到可能就是因为荣秀花这长舌妇跟街坊邻居说的那些抱怨话传到了秦王的耳朵里。
　　世人都知道秦王对于叶清柳的宠溺，你倒好，竟然敢说秦王妃是青楼女子，这不是找死是什么？
　　本来只是想利用和荣秀花搭伙来隐藏生活，舒服的过这后半生，现在倒好，因为她的一张破嘴不仅暴露了所在，连小命都要搭上了！
　　“王爷，你这话可当真？真的只要我们一五一十的交代娘娘的身世，就绕我们一命？”
　　不过就在曹英德和荣秀花很是绝望的时候，殷少凌却是给他们丢出了一根救命稻草，这让两人瞬间爆发出了对于生的渴望，两人争先恐后的坦白，甚至于都忘了这些秘密可能更容易让他们丢了性命。
　　而听完两人的“坦白”之后，殷少凌直接靠到了椅背上长呼了一口气，捏着自己的鼻中对于很多事情终于算是了然了。
　　为什么蜀皇要将小七交给叶清柳，叶清柳又为什么那么怨恨蜀皇，叶清柳和小七的姐妹之情看来还有着一定的血缘关系，而当初在那个山寨“解救”了叶清柳看来并不是一种解救……
　　一切好像都得到了解释，又为叶清柳的身世感到怜惜，也多少有些理解她为什么能为了小七做到那种地步。
　　“带下去吧。”长呼了一口气，殷少凌摆了摆手示意秦雷将这两人带走。
　　“王爷，娘娘长得这么像仙女，怎么可能是出身花柳，这两个**肯定是信口雌黄想要离间王爷和娘娘的感情，末将这就结果了这两个妖言惑众的人！”
　　“王爷！王爷饶命啊！您刚刚可是亲口答应绕我们一命的啊！”
　　“来人！将这两人押下去吧。”
　　“王爷，王爷饶命啊……”
　　两人叫唤着被叫来的侍卫带了下去，而秦雷则是低着头拼命的转动着他的小脑袋瓜子，他这辈子从来都没有现在这么强烈的希望自己能够聪明一点！
　　柳王妃这样的身世，作为北凉的王妃实在是相当的不合适啊！甚至于因此还会被殷少凌直接抛弃！作为大舅哥，他可不能坐视不管啊。
　　“王爷，你该不会真的相信这两奴才的鬼话吧？不如就让我去把他们灭了吧？”这一刻秦雷是真的后悔把他们俩带回来，哪怕自己完不成任务提头来见也比带他们回来强，至少这样柳王妃的身世就不会被人知道，也就不会面对现在这种情况了。
　　“我都答应留他们一命了，难道你要我言而无信吗？”
　　“这……但是这两奴才的话……王爷你可别信啊，娘娘这么仙气飘飘怎么可能是……”


第187章  刘青叶
　　秦雷还想要帮叶清柳争取一番的时候，殷少凌却是直接投来了一个凌厉的眼神，直勾勾的盯着他，让秦雷一愣，转而则是瞪大了眼睛，瞬间后背一凉，这不算聪明的小脑袋瓜子竟然超常发挥一下子就想到了什么叫怀璧其罪，急忙就奔到了殷少凌的身旁扑通一下跪下，还一把抱住了殷少凌的大腿就哭闹了起来。
　　“王爷，王爷啊，我可是对您和娘娘一直忠心耿耿啊，此事我绝对不会跟第二个人说的，您可绝对不要灭我口啊，我上有八十岁老母，下有八个月嗷嗷待哺的孩子……”
　　“你娘不是才四十来岁么？再说你连个对象都没有，哪来的孩子？”
　　“呃……王爷，雷子我就算没有功劳也有苦劳啊，你就算不看在当初为您驰骋沙场的功劳，好歹你看在当初是我救出娘娘的份上您怎么也得……”
　　“你刚没听到么，那山寨就是柳妃她们的最后窝点，你不但不是救人，还是去扑灭了她最后的希望。这么多年你竟然没被柳妃想法子弄死，也算你够命大的。”
　　“emmm……不是，王爷，我肯定对您还有用啊，冲锋陷阵上阵杀敌，您还是需要我的啊，就算给您当炮灰也行啊，王爷我不想死啊，我还成家还没留后呢，我们老秦家一脉单传可不能在我这断了啊，王爷，你就算要杀我也好歹让我留个后啊……”
　　“留个后让你儿子给你报仇么？”
　　“emmm……怎么可能，绝对不会，到时候我肯定留下家训，让老秦家世世代代辅佐王爷，誓死……”
　　“行了行了，跟我演什么苦情戏呢。你这小命暂时留着吧，说不定过阵子打仗还用得上呢，但是你这嘴……”
　　“嗯？什么？刚刚又发生什么吗？我什么都不知道，我什么都没听到，娘娘肯定是仙女下凡，嗯！就是这样。嗯？要打仗了么？跟谁打啊？”
　　“朝廷这边这阵子有点动静，你回去准备准备吧。”
　　“这皇帝小儿这是皮痒欠削……嗯哼，今天天儿不错，王爷你慢慢忙，末将就先行告辞了。”
　　秦雷灰溜溜的离去，而殷少凌则是看着这紧闭的房门又长呼了一口气。
　　“刘青叶么……原来这才是你的真名。”
　　青叶公主，按照这年龄来算，可能在蜀国皇室之中她还算是靠在比较前面的。也不知道她的娘亲到底是一个如何艳美的女子，竟然会惹得蜀皇如此的偏爱，就算不能纳入后宫都要一直这么挂念，哪怕是病弱不能侍寝的情况下，都还要时不时的去探望。
　　也难怪叶清柳会如此的美艳动人，看来继承了她母亲的颜值啊。而以前之所以舞技歌技还有琴艺都相当不错，看来都是她母亲教的吧？至于书画方面之所以那么差，可能也是因为她的母亲出身青楼没有这方面的才华吧？
　　她虽贵为公主，却从小没有父爱，过着市井的生活，甚至还要照顾体弱多病的母亲。
　　明明大家都是公主，却要为了保护小七而拼命，当初在得到蜀皇的召见，得到这样的托付，那一刻也不知道她是怎么样的一个心情，甚至可能都没有尽过一点做父亲的职责吧？
　　化名叶清柳，甚至于连刘这个姓都不愿意用，或许也正是因为叶清柳对于蜀皇的怨恨吧？而将刘变成柳，是为了祭奠她母亲还是为了时刻牢记自己出身花柳巷这件事情呢？
　　又是叹了口气，殷少凌起身走出了御书房，踏着月色穿过御花园，不知不觉竟已经来到了柳凤宫的门口，门口的守卫急忙就要行礼却被殷少凌阻止了，朝着柳凤宫望了望发现里面已经熄灯了，叶清柳看来是已经睡下了。
　　明知道叶清柳已经睡下了，殷少凌还是迈进了柳凤宫，走在静悄悄的庭院之中，感受着此时与往常很是不同的静怡。
　　随意看着这庭院中的景象，回想着当初和叶清柳的种种，脸上挂上了淡淡的笑容。而后，就注意到了那一块水泥板。
　　此时上面竟然已经画上了网格，殷少凌特地走进观摩了一番，看着这个架势应该是一个棋盘，除了有个楚河汉界之外，并看不出别的东西来，完全不同于围棋的一种棋，也不知道是怎么玩的，肯定又是叶清柳捣鼓出来的。
　　又是肥皂又是牙膏的，自从这个仙子下凡以来，也算是折腾了不少的东西了，倒也有些见怪不怪了，偏偏她竟然成为了叶清柳。
　　不知不觉中，殷少凌竟然已经来到了殿门口，伸出手刚要去敲门却又收住了手。
　　这都快四更天了，打扰人家休息实在是不应该，至于身世的事情还是不要跟她说了吧，反正她本来就不是叶清柳，叶清柳的身世和她又有什么关系呢？倒不如就真的趁着这个机会就让叶清柳洗去过去的一切，开始全新的生活吧。
　　不舍的望了望紧闭的殿门，殷少凌最终还是选择转身离去，只不过他这才刚转身，里面却是传来了叶清柳的声音。
　　“来都来了，怎么又走了？”一出口，叶清柳瞬间就后悔了，人家都要走了，你叫住人家算怎么回事啊？而且还是这深更半夜的！
　　“你……还没睡啊？”说来也是，现在的叶清柳早就不是以前的叶清柳了，熄灯了也不一定就是睡了，她完全有可能是在修炼。
　　“睡了，就是感觉到有色魔在门口偷窥，就被吓醒了。”
　　“咳咳……”我好歹是你夫君好不好？怎么就变色魔了，你就不能换个委婉的词汇吗？“那……我进来了？”
　　“进来吧……”嗯？为啥总感觉这样的对话怪怪的？特别是这深更半夜一男一女的……
　　殿门被推开，殷少凌悠然的步入到殿内，熟门熟路的就来到了叶清柳的寝室。
　　虽然没有掌灯，但是好歹殷少凌也算是一个二品巅峰的武者，这视力自然还是不错的，顺带着半展的窗户也透进了一些月光，看清床上的叶清柳还是没什么问题的。只不过，虽然叶清柳也没有摆什么奇怪的姿势只是盘腿坐在床榻上了，只不过此时衣衫单薄，特别是裸露在外的一双白嫩小腿还是瞬间吸引了他的视线。


第188章  色魔
　　“这黑灯瞎火的也阻止不了你这个色魔乱看么？”
　　别说叶清柳的这个感知能力了，就是一般人此时也绝对能注意到殷少凌那直勾勾看着自己双腿的眼神，让叶清柳心中难免小羞涩了一下，顺带着确定殷少凌这个家伙多少应该都有点腿控。
　　就这么一个光溜溜的小腿都能让他眼馋成这样？这要是穿上丝袜，还不直接被迷得神魂颠倒，可能直接扑上来把自己腿都舔秃噜皮了也说不定？
　　呵！男人！
　　一瞬间，叶清柳的脑海中竟然浮现了一下自己穿丝袜的样子，什么黑丝白丝肉丝的，什么短袜中袜长筒袜，什么丝袜棉袜花边袜……想想自己这身材，这美腿，穿上丝袜那绝对是杠杠的，光这么想一下自己都快受不了了，更别说这个腿控的殷少凌了，改天一定要搞点丝袜出来折腾一下他，嘿嘿……
　　嘿嘿个屁啊！老娘……呸！本尊一个大老爷们，竟然会想着对一个男人搞什么丝袜诱惑？我是真的疯了吗？
　　这么想着，让叶清柳瞬间感觉羞愧不已，小脸也是烫了不少。急忙抓过一旁的被子将自己的下身盖住，然后还撒气的瞪了殷少凌一眼，而殷少凌则是感觉是自己的失礼行为惹到了叶清柳，也是急忙转移了视线，假装清了清嗓子掩盖自己的失礼。
　　“你就准备杵在那么？”瞟了一眼殷少凌，叶清柳瘪了瘪嘴说道，顺带着还拍了拍自己的身旁，“坐过来吧。”
　　“啊？哦哦。”叶清柳竟然这么主动，倒是让殷少凌很是意外，急忙屁颠屁颠的坐了过去。
　　脱鞋上床，这黑灯瞎火的孤男寡女共处一室也就算了，竟然还上了同一张床，关键是之前叶清柳可就一直睡在上面，一想到这些殷少凌就感觉莫名的激动。
　　“收收心，你的气息乱了，这样怎么给你疏通经脉？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你来找我不就是为了疏通经脉的吗？”
　　“呃……嗯……”身世的事情自然是不能跟你说的，既然你这么以为的，那我就顺着你的猜想吧。
　　只不过，这孤男寡女夜深人静的，还是在你的卧榻亲吻……不是，是疏通经脉，我真的担心我会控制不住啊，甚至我觉得有理由相信你是在主动勾引我！嗯！
　　毕竟我这么英俊帅气还如此睿智有勇有谋，加上对你又那么百般呵护，就算你是仙女下凡也不可能不对我动心，自然需要跟我发生点什么坐实我们的夫妻关系……
　　“嘿！嘿！想啥呢，嘴都快咧到耳垂了！静心静气啊！不然我怎么给你疏通经脉啊？”
　　“哦……哦哦……嗯哼，呼~呼~好了，来吧。”深呼吸了两下之后，殷少凌就闭上了眼睛嘟起了嘴，而看到殷少凌那个样子，叶清柳的小心脏自然又乱跳了两下，而后则是深呼吸了一下，调整了一下气息之后直接一掌贴在了殷少凌的嘴上。
　　嘴唇接触到叶清柳肌肤的瞬间，殷少凌还激动了一下，但是很快这完全不同于嘴唇的触感让他很确定此时触碰自己嘴唇的根本就不是叶清柳的嘴，急忙就睁开了双眼发现竟然是叶清柳的手掌，原本的欣喜和激动瞬间就烟消云散了。
　　“静心！你到底还要不要疏通了？”
　　“不是要用……用这个么？”说着，殷少凌还特地指了指嘴。
　　“不用，本尊现在疏通了手臂的经络，用手臂的经脉就可以帮你疏通。”这大半夜的孤男寡女的，还是在床上接吻，你叫我怎么静心静气的帮你疏通经脉啊！这可不是儿戏啊，弄得不好不仅你要嗝屁，我都要气息乱掉了！为了保险起见，还是用手掌帮你疏通好一些。
　　而且！我才不信我那日帮小霖疏通经脉的时候，你的影卫没看到，在这跟我装，切！
　　不过想到之前他一直装作不知道的样子，还次次都嘟起嘴让自己亲吻的样子，看来他是真的希望自己用嘴帮他疏通经脉吧，但是……就算你能稳住，我也稳不住啊！
　　“不是用嘴，那我不要疏通了。”殷少凌竟然还耍起了性子，挪开了叶清柳的手掌就要下床离去。
　　“你能不能别耍性子？疏通经脉多么危险你不知道么？用嘴给你度真气帮你疏通经脉我还更省力呢，但是你能保证你能静心静气一直持续到疏通结束吗？这要是出点差错怎么办？平日里也没见你这么蠢过，这种时候怎么就知道占小便宜了？是跟我接吻重要还是你的小命重要啊？”
　　就这还一代枭雄呢？这智商还让人堪忧！
　　之前不是他求着我给他疏通经脉么？怎么现在变成好像是我求着他让我给他疏通似的！
　　“当然是跟你接吻重要。”叶清柳还在想着这剧情走向好像哪里不对的时候，殷少凌却是直接开口道，让她整个人都是顿住了，连带着她的思绪也是停顿了下来，张着嘴愣愣的看着殷少凌。
　　“你怕不是傻子……唔！”叶清柳这才刚准备数落一番，眼前的“景象”却是突然变大，都不给她反应的机会，殷少凌竟然已经凑到了她的面前，然后直接一口贴上了她的小嘴……
　　他浅浅地吻着她，轻轻地吻着她的唇，然后，更深入地探索。
　　突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，她脑中一片空白，仿佛一切理所当然。
　　身子酥软，看着那张无比靠近的脸庞，闻着他身上所散发出来的淡淡香气，以及他那轻柔的呼吸。虽然也不是两人第一次相吻，但此时此刻叶清柳却似乎真正明白了吻的意义。
　　她忘了思考，也不想思考，只是顺从的闭上了眼睛，本能的想抱住他，紧些，再紧些。
　　在荷尔蒙的作用之下，两人尽情的纠缠在一起，尽情的向对方索取着、缠绕着、吸吮着，不知不觉中，叶清柳已经被殷少凌压在了身下，一只手也已经开始在叶清柳的身上游走了起来，直到叶清柳一声带着让人面红耳赤的嘤咛声响起，两人这才好似遭受了什么重击一般猛地睁开了双眼，然后又是愣愣的盯着近在眼前的脸庞近两秒才猛然分开，甚至于还带出了一条纤细晶莹的丝线。


第189章  灭口
　　寂静的房间内，两颗跃动的心跳声此起彼伏格外的清晰，哪怕此时的叶清柳已经用被子将自己紧紧的裹在其中。
　　两人背着身，微低着头听着彼此猛烈的心跳声，感受着自己滚烫的脸庞，然后都在心里责怪着自己。
　　殷少凌是责怪自己竟然这么没有定力，竟然一时**上脑都忘了叶清柳怀有身孕的事情，这要是刚刚一时没有刹住车做了一些不该做的事情，那不仅是叶清柳身体里的孩子会有危险，甚至于叶清柳都可能有不小的危险！
　　而叶清柳自然是在不停质问自己：我踏马到底在做什么啊！
　　被人强吻没推开也就算了，竟然还任凭他这么“轻薄”自己，甚至于自己还发出了那么羞耻的声音，还差点被他给办了！
　　大哥！你可是一个纯爷们啊！你怎么这么容易就被一个男人给攻略了？还要不要一点男人的尊严了？
　　你什么时候变基佬了啊！清醒一点行不行啊！
　　不能因为变成了女人就开始喜欢男人啊，取向可不能被肉身影响啊，你可是一个取向正常的纯爷们啊！Emmm……都变成女人了，喜欢男人似乎也没什么不对吧……对个屁！
　　“那什么……我还有些奏折要看，你……你早点休息。”叶清柳还在正在跟自己的纯爷们之魂做着斗争的时候，殷少凌倒是开口了。
　　“啊？哦，嗯……你……你也注意休息，别累坏了身子。”
　　“嗯……那我就……就先走了……”
　　“嗯……”
　　直到看着殷少凌离去走出了柳凤宫，叶清柳这才恢复了行动能力，很是懊恼的拍打着自己滚烫的小脸，然后直接用被子蒙住了脑袋就准备睡觉，但是这样的情况下又怎么可能睡得着呢？
　　翻来覆去，在床上滚来滚去了半天也没有半点睡意，反倒是越来越羞耻，羞耻的都可以抠出一个两室一厅了！
　　最终，实在睡不着的叶清柳干脆爬了起来，点起灯坐在桌前，然后就开始写起了自己的创业策划书，借由专注这件事情用以淡化刚刚所发生的事情。还真别说，一旦投入进去还真就好了不少，但是这思绪吧，也没那么听话，时不时就给你来闪现一下，搞得叶清柳难免又心乱一番。
　　在这样的情况下，叶清柳这创业策划书自然是写得乱七八糟。这个写写，那个写写，想到什么就写什么，乱写一通。
　　什么发展方向啊，周边研发啊，新品制作啦等等，反正她也没做过生意，更不知道怎么样才能去发展一个个护品牌，只能凭借自己的想法，先把能想到的写下来再说，等日后运营的时候再一步步优化了。
　　第二日，小兰等人继续帮着叶清柳筹备开店的事情，顺带着叶清柳还特地乔装打扮了一番去店里以及那个宅子都实地考察一番，然后对于店面的装修以及宅子里制作工厂流水线的安排都做了一定的指示，而且她这个个护品牌的第一个商品——肥皂，并没有那么多的制作工艺，运行起来也并没有太大的难度，估计要不了几天就能把第一批制作出来，到时候店面应该也差不多简单装修好，就可以试营业试试水了。
　　叶清柳这边借着“事业”麻痹自己让自己忘却昨晚的小插曲的时候，殷少凌这边其实也差不多，他也想借用政务来充实自己，让自己不要去多想，就是难免还是会想起昨晚的事情，脸上就会不自觉的带上一些笑容，然后就急忙赏自己额头一掌，然后继续处理自己的政务。
　　就在两人都在因为这一份“甜蜜”借用工作来麻痹自己的时候，御书房这边却是传来了一个不知道该说是好消息还是坏消息的消息。
　　“你是说曹英德和荣秀花自缢了？”听到这个消息的时候，殷少凌一下子都不知道该用怎么一个怎么样的表情，有解脱有不忍还有一些愤怒。
　　“是的王爷，听狱卒禀报是今日放饭的时候才发现两人已经断气了。”
　　“谁干的？”
　　“属下不知，狱卒说地牢一直没什么动静，悄无声息之间就没了气息。”
　　“昨日押入地牢之后开始，有谁进出过地牢吗？”
　　“地牢一切正常，除了几个狱卒之外并没有外人进出。”
　　“没有人进出？那有没有什么奇怪的狱卒，亦或是体型和秦雷相似的？”
　　“没有……”禀告的侍卫摇了摇头，有些不解，为什么特地提了活阎王秦雷秦将军？
　　“知道了，下去吧。”
　　不是秦雷，那这件事情就奇怪了，这件事情应该除了自己和秦雷之外，应该没有别的人知道这件事情，更不可能会为了替叶清柳保密身世而灭口。
　　难道是秦雷那厮派了什么高手去的？怎么可能！就那厮那智商，怎么可能想得到做这种事情，他就算真的要做也是自己去，哪有那脑子派什么高手，何况哪有什么高手可以这么神不知鬼不觉的自由出入这王宫地牢？
　　等会！
　　一瞬间，殷少凌似乎想到了什么，眼睛微微一眯直接起身就朝着门外而去，一路匆匆的就朝着一处而去。
　　殷少凌要去的地方是颐养殿，那是老秦王的住所。不仅远离朝堂甚至还远离后宫，坐落在内城的琼华池旁，风景秀丽傍水而居，算是一个不错的养老处所。虽然王宫里殷少凌也给了他一个寝宫，但是殷仁却乐得逍遥，基本一直住在颐养殿。
　　当然了，他虽然一直想要好好的养老，但却老是被殷少凌抓来做苦力，特别是殷少凌在山庄陪叶清柳的这段时间里，殷仁也是被逼无奈重操旧业，最后只好借着看望儿媳的名头“翘班”，如今殷少凌回来了他自然又回到了自己的颐养殿养老。
　　不带侍卫，也不用正式的出行队伍，殷少凌直接借着轻功飞来飞去的很快就蹦跶到了颐养殿，很快就找到了正在琼华池旁躺在躺椅上晒着太阳钓着鱼的殷仁。
　　“王爷，您怎么来了？”殷仁旁一位胡子花白的老者对着殷少凌行了个礼。
　　“燕叔不必多礼。”殷少凌急忙回礼，而后直接气冲冲的来到了殷仁的跟前，“曹英德和荣秀花是不是你干的？”


第190章  未必是真相
　　“这曹英德是谁？这荣秀花又是谁？我的好大儿，你到底在说什么呢？”殷仁只是淡淡的看了殷少凌一眼，而后继续摇晃着自己的躺椅看着湖面，一幅悠然自得的模样。
　　“少跟我装傻！我都说了要留他们一命了，你这不是让我言而无信么？”
　　“跟两个死人又何必谈什么诚信？”
　　“你……”
　　“你什么你，身为北凉之王，竟然还被这么点细枝末节的事情影响到情绪，这以后还怎么掌管治理北凉？有些秘密，根本不需要有人知道，而有些人早就应该死了。”
　　“你为什么会知道柳儿的事情？你是不是认识柳儿的母亲？”
　　“小柳柳什么事情啊？我不知道啊？你们俩又吵架了吗？”殷少凌直接摆出了一副很是局外人的表情，让殷少凌忍不住的翻了个白眼。
　　“你到底还隐瞒了我多少事情？”
　　“我能隐瞒你什么？整个北凉都给你了，我还能对你隐瞒什么？你要是不忙呢就坐下来陪我钓会鱼，你要是忙呢就别在这里杵着浪费时间。从来想不到来看看我，一来就一顿的兴师问罪，有你这么当儿子的么？”
　　“父王安康，儿臣告退。”最终，殷少凌只是不情不愿的给殷仁行了个礼就一个纵身又直接离去了，而看着殷少凌那离去的背影，殷仁无奈的叹了口气摇了摇头。
　　“哎，这孩子还是过于仁慈了，就这脾性以后怎么跟那群人斗啊？哎……”
　　“老主，曹英德他们居所附近的那些村民，要不要处理了？”
　　“先监视着吧，有多嘴的就让他们永远的闭嘴了吧。”
　　“是。”
　　“哎呀，燕老弟啊，咱都退休了就不要搞得这么拘谨了……诶嘿，上钩了上钩了，快，快帮我一起收杆。”瞟到浮萍没入水中，殷仁瞬间眼前一亮大笑着就从躺椅上蹦了起来，一把抓住鱼竿招呼着身旁的老者一起收杆。
　　而殷少凌这边，倒也没有急着回到御书房，而是蹦上了城墙，远远的眺望着城内的一处宅子中那道曼妙的身影，昨晚的那一幕不由得浮现在了脑海，让他的心跳不由自主的加速了起来。
　　“王爷！”城墙上的侍卫看到殷少凌的到来，自然是急忙单膝跪地尊敬的行礼，而殷少凌只是摆了摆手让他们继续自己的工作。
　　之前无比好奇叶清柳的身世，如今知道了之后反倒是有些后悔；以前觉得叶清柳是蜀国公主还有种捡了宝似的沾沾自喜，但是现在却感觉这或许并不是一件好事；至于那青楼女子所生的出生，也让殷少凌有些五味陈杂。
　　他虽然没有那么强烈门当户对的想法，不管是对于以前的叶清柳还是现在的叶清柳都是出于内心真正的喜欢，但是人活于世就不得不受到整个社会的各种折腾。不管是这蜀国公主的身份，还是花柳所出的身世，一旦传出去都是影响巨大，不管是为了保护北凉的安稳，还是为了保护叶清柳，曹英德两人都不能留，但是……
　　而且，这就是真相了吗？
　　如果殷仁没有出手，殷少凌倒也信了，毕竟这个身世的确解释了很多之前不理解的地方，很能解释很多事情，但是偏偏殷仁却那么急匆匆的结果了两人，甚至都不给自己重审的机会，这就让殷少凌感觉不对了。
　　殷仁难道真的只是为了保全自己儿媳妇的声誉才出手的吗？就算现在叶清柳和他关系比较好，但殷仁也不用这么着急吧？
　　而且，以殷仁的能力，他不可能不知道秦雷带着这两人回来了，叶清柳的身世肯定要瞒不住了，但是他为什么还是坐视秦雷带着两人回来，而且还非要等到自己得知了这个真相之后才下手灭杀了两人，这一切就好像是殷仁故意让自己知道这一切似的……
　　所以，他的用意到底是什么？
　　叶清柳的身上到底还有什么秘密？这位让蜀皇如此痴迷的青楼女子到底又有着如何的魅力能让蜀皇如此挂念？关键是，殷仁又是如何知道这一切的？他和这位青楼女子又是如何相识的？
　　太多的问题蹦了出来，但是却毫无头绪无从下手，明明知道自己又被老爹算计了，但是偏偏又无能为力，这才是让殷少凌不爽的地方。
　　总以为自己早就能够独当一面了，却发现自己依然还远远不如自己的老爹。
　　又看了看庭院里忙来忙去的叶清柳，最终还是转身回宫继续处理自己的政务。而叶清柳这边也似乎若有所感一般望向了城墙，但却发现什么都没有，以为自己感觉错了，然后又继续投入到自己的“事业”之中。
　　一天时间悄然而去，明明好像发生了不小的事情，但却又似乎是如此的风平浪静。
　　而直到夜半三更，殷少凌也没有来柳凤宫，也没有传唤叶清柳，搞得叶清柳多少有些患得患失的感觉。
　　明明昨晚还那么火热差一点就擦枪走火了，今天却好像人间蒸发了一样，连过来溜达一圈看一眼之类的都没有发生，我这不会是失宠了吧？
　　难道是我的吻技不行？还是昨晚不够主动？亦或是让他觉得我这个妃子可有可无没有价值？毕竟在他需要的时候都不能帮他泻火……
　　不不不！他肯定是因为昨晚的事情害羞了，羞于见我而已！
　　毕竟，上次在听风阁接个吻都傻愣了那么久，他就是那么一个纯情小男生，你能巴望他多主动啊？昨晚估计已经是他的人生巅峰了，短时间内这家伙估计都会因为害羞而不敢来见自己了。
　　哎，怎么就找了这么害羞的一只小雏鸡呢？
　　不过昨晚倒是挺主动的，突然就……呸呸呸！忘掉忘掉！一定要忘掉！太羞耻了！老娘竟然会被他的吻搞得神魂颠倒甚至竟然配合他差点滚了床单！这也太可怕了！以后一定要冷静！嗯！
　　不过……那时候那个感觉……酥酥麻麻的……好像还挺舒服的……
　　呸呸呸！舒服个屁！
　　睡觉睡觉！
　　于是乎，蒙着脑袋滚来滚去的叶清柳自然是没能安然入睡，最后又只好折腾起了自己的创业策划。
　　也不知道什么时候睡下的，也因为殷仁搬回了颐养殿不用去请安倒是可以睡眠自由，以至于叶清柳差不多到中午的时候才爬了起来，然后，她就开始琢磨起了怎么化解和殷少凌因为那一晚而造就的羞愧和尴尬。


第191章  验货
　　“娘娘这是怎么了？”
　　看着今天无比反常，一个人撑着脑袋在凉亭里发呆的叶清柳，小兰等人自然是窃窃私语了起来。
　　“会不会是王爷好几日没来这边的关系？让娘娘寂寞了？”
　　“谁说王爷好几日没来了，前天晚上就来了，还跟娘娘……”这时候，小菊却是挑了挑眉毛，两只手握拳并在一起，两只大拇指一阵波动，一脸奸笑着对几个姐妹小声的说道。
　　“什么情况？你是说前天晚上王爷来这里和娘娘……”小兰张大着嘴巴，一只手还贴在嘴上一脸不敢置信的看着小菊。
　　“我是听值班的守卫说的，前天晚上王爷深夜来访，刚要走就被娘娘叫住，然后王爷还进了寝宫，关键是娘娘还发出了那种……”
　　“嗯哼！”本来叶清柳还在想着怎么化解尴尬，却没想到一旁的几个小妮子竟然谈论起了自己和殷少凌的事情，关键是说的还这么有模有样的！到底是哪个没眼力见的守卫这么多嘴？看着这几个小妮子越聊越起劲，叶清柳急忙咳嗽了一声打断了她们的八卦。“是不是今天没让你们去监工你们太闲了啊？”
　　“不敢不敢。”四女羞红着小脸拼命的摇头，脑子里却依旧在幻想着叶清柳和殷少凌温情的画面。
　　“既然你们那么闲，就把那块水泥板抬过来吧。”说着，叶清柳直接指了指一旁的水泥板，算着时间倒也差不多够硬了，而且也终于想到和殷少凌相见的借口了。
　　“啊？是……”四人匆匆的来到了那块还架着木框的水泥板，一时之间倒是不知道如何下手，你看我来我看你，搞得叶清柳不由得翻了个白眼。
　　“要你们何用？这点事情都办不好，说闲话倒是挺有一套啊？”
　　“娘娘赎罪！”四人急忙下跪认错，除小菊之外的三人还给小菊投去了“都怪你”的眼神，她们似乎低估了叶清柳的耳力，还以为离得够远说得够小声就听不到了呢，却忘了她们这位娘娘现在可是一位武林高手。
　　“行了行了，去把王爷叫来吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？让你们去叫个人都不会了吗？”
　　“是是是，娘娘稍等，奴婢这就去。”知道自己是罪魁祸首，这时候小菊自然是急忙脚底抹油一溜烟的就朝着宫外而去，而其他三人则是恨恨的瞟了小菊一眼，然后耷拉着脑袋随时等待着柳王妃的训斥。
　　不过叶清柳却是没有继续训斥，而是随意的一拂袖，那本来架在水泥板周围的木板却是应声而开，让三人眼睛瞬间睁大了不少。
　　矮下身，抓起一边顺势这么一抬，这差不多一米见方的水泥板就这么轻松的被叶清柳抬起，而后直接拎到了凉亭放到了那个石桌之上，让原本圆形的石桌一下子变成了一个小方桌。
　　而看到这一幕的周奇墨也是大为震惊，之前发现柳王妃修炼的时候，还只是平平无奇孱弱女子一枚，这才差不多十日不见而已，竟然已经有着这样的身手了？柳王妃的修炼之法果然非比寻常啊！
　　照这个修炼速度，感觉都用不了多久柳王妃就能迈入一品的境界，就是不知道多久能够达到师尊那样的境界。
　　不过，周奇墨虽然不确定叶清柳迈入天人境所需要耗费的时间，但是却无比相信叶清柳肯定能够达到，而且这个时间应该不会太长！
　　“去把我刻好的棋子拿出来。”
　　“是……”
　　御书房本就离柳凤宫不远，等到丫鬟将棋子拿出来，叶清柳将它们一个个摆好的时候，殷少凌也已经来到了柳凤宫的门口，看到叶清柳的瞬间，眼前自然又浮现了那一夜的场景，让他的老练不由得一红，不过还是急忙收敛了情绪迈入了庭院，甚至于还对着周奇墨点了点头。
　　“嗯哼，那什么……爱妃唤我过来所为何事？”步入凉亭，殷少凌倒也不客气，直接就坐到了叶清柳的对面，然后瞬间就注意到了面前的棋盘和棋子，看到这棋子上竟然还刻着一个个汉字，更加好奇这是一种什么玩法的棋了。
　　难道叶清柳叫自己过来，就是为了下棋的？
　　不对……这个棋盘……不就是之前她玩得那个叫水泥的泥巴做的么？怎么色泽变成灰色了？而且这个质感好像也有些不同了。
　　叶清柳用眼神指了指棋盘，开口道：“虽然还没干透，但是好歹硬了不少，让你过来验货的，省得让你觉得那一千两花冤枉了。”
　　听到这话，原本还只是打量的殷少凌干脆直接上手了。先是用手指按了按，表情微变，然后又用指关节敲了敲，眼神都变得凌厉了起来；最后干脆直接上手捏了捏，虽然没有用大力气，但是这棋盘传回来的硬度还是让他无比震惊。
　　这……似乎和自己幻想中的泥巴不一样……不！是非常不一样！
　　“怎么样老板？硬度还满意不？”
　　“这……真的是那天你玩的泥巴？不是你偷偷拿石头换的？”
　　“什么叫玩的泥巴，都说了是水泥，加了泥沙那叫混凝土，玩什么泥巴，搞得我好像真的是在玩似的。”说着，又指了指一旁两个用剩料弄的水泥墩，“这两个可以给你拿来试试强度，这个棋盘就不给你祸祸了，我还要留着下棋的。”
　　说时迟那时快，叶清柳的话音刚落，殷少凌就已经出现在了那两个水泥墩旁直接抓起了一个，然后手上一用力，那看似平平无奇的水泥墩竟然只是微微抖落了一点粉尘，别说捏碎了，就是开裂都没有发生！
　　这下，又是让殷少凌震惊不已，急忙又加大了手上的力道，直到后来感觉都已经用上了自己三成的力道了，手中的水泥墩才爆裂了开来，散落了一地。
　　虽然只是三成的力道，但那可是一个二品巅峰的三成力啊！那可是已经能够轻松捏碎头盖骨的程度了！
　　而这，还不过是还没有完全干透的水泥墩，而且也没有放入钢筋。
　　如果加厚到数米的厚度，再放入钢筋之类的连接物，拿它建造的河堤强度可想而知！更重要的是，它的可塑性无比的强悍，不仅具有石头的强度，还有泥土的柔性，换句话说就是，只要有了它，自己可以制造各种形状的石头，乃至于大山！
　　“怎么样？现在还觉得我是在玩吗？你这钱花的不冤，我……你干嘛？你别乱来！现在可是大白天，周围还有这么多人呢！”叶清柳刚想着臭屁一把显摆显摆，殷少凌却是一脸兴奋的来到了她的跟前直接将她一把抱起，搞得她的小心脏瞬间就乱了。


第192章  下棋
　　还以为这家伙不会因为自己的美色而控制不住自己，要在这大庭广众之下做一些羞羞的事情，搞得叶清柳一阵小鹿乱撞的时候，殷少凌却是将她抱起之后在空中转了两圈之后又小心的放下。
　　“有妃如你，真乃北凉之幸，万民之幸啊！”
　　“哈？”叶清柳有些无语，又有些小失落的瘪了瘪嘴，一时也不知道该说什么。
　　“孤这就去让人准备大型的高温炉，以及炼制水泥的原材料！爱妃你这次真的是帮了孤一个大忙啊！”说着，殷少凌就急匆匆的离去了。
　　“emmm……不下盘棋再走……么？”本来还想着推广一下这个象棋，顺带着能杀杀殷少凌的锐气啥的，这要是加点赌注什么的可能还能骗点钱，却没想到殷少凌竟然这么火急寥寥的又一溜烟不见人影了。
　　叹了口气，不过想着似乎和殷少凌的那一份尴尬似乎已经化解了不少，那他今晚应该不会再不好意思过来了吧？这疏通经脉都拖了那么久了，他就真的一点都不着急么？
　　一转头，倒是看到周奇墨正在愣愣的看着自己，干脆对着周奇墨招了招手。
　　“周老弟啊，要不要跟我下盘棋？”
　　“小的遵命。”一抱拳，周奇墨就坐到了叶清柳的对面，就是看着这个陌生的棋盘，还真的不知道这棋是要怎么下的。
　　“象走田马走日；车走直路炮翻山；士走斜线护将边；小卒一去不回还。简单吧？只要将对方的将或者帅吃掉就算赢了，比围棋可就简单多了。”
　　“原来如此。”周奇墨倒是瞬间领会，毕竟这能入一品境界的武者，怎么说这个悟性也好智商也罢，总归不会差到哪去的，稍微这么一说明也就懂了。“不知娘娘这棋如何称呼？”
　　“象棋，我家乡的一种玩法，很有意思的，还有世界大赛的。”
　　“哦。”周奇墨点了点头，又有些意外的看了叶清柳一眼，毕竟他也是去蜀地游历过的，但是却从未见过这种棋，不过想来这柳王妃捣鼓出来的其他东西他也没见过，倒也见怪不怪了，只是对于这个柳王妃的身世却是更加的疑惑了。
　　经过几步尝试，渐渐的也就让周奇墨懂得了这个象棋的下法，而且正如叶清柳所说的那样，这象棋可比围棋来得简单直观的多了。下围棋你往后推演十步甚至二十步都不一定能够运筹帷幄，但是这象棋似乎只要往后推演个四五步基本就能掌控局势，而且……原以为柳王妃这么信誓旦旦的样子应该是个高手，但是下了两盘之后却发现，似乎还不如他这个新手呢。
　　不懂得设计，不懂得防守，甚至不计得失冲杀无度，别说是往后推演四五步了，基本上推演个两三步就足够掐住她的路数，赢起来根本毫无难度。
　　以棋观人，或许也说明这柳王妃应该不是一个擅长搞阴谋诡计之人，更喜欢直来直往，也得亏这秦王并没有那么多妃子，要不然这柳王妃就算再得秦王恩宠，估计在这后宫也活不了多久。
　　“不玩了不玩了，没意思！”明明还想找周奇墨找找优越感的，但是除了一开始不懂规则周奇墨偶尔会走错棋之外，运筹帷幄方面根本就不是他的对手，总感觉自己每走一步都在他的算计之中一般，玩得一点都不爽气。
　　周奇墨都尚且如此，这要是跟殷少凌这只老狐狸下棋，叶清柳根本都不敢想象后果。
　　如今想想还真是万幸，这如果真的跟他下了，还下了堵住，那自己岂不是连底裤都要输没了！
　　果然相比这种需要脑子的游戏，还是麻将这种靠运气的更适合自己！
　　哎，突然好怀念以前的生活啊，无聊的时候还能刷刷短视频玩玩游戏看看剧啥的，现在想找个消磨时间的小娱乐都是那么的艰难。
　　“娘娘赎罪，小的一时没注意搅了娘娘的兴致……”
　　“行了行了，不用跟我这么客套，大家朋友一场你这要是故意让我就真的太不够朋友了，还有，不要小的小的的，你可是一代剑圣，虽然说你现在给我当小弟给我做护卫，但是你不过就是求得修炼上的一点点拨，并不是卖身给我，不用这么客套。有事的时候你帮着我点，没事的时候随意一点就行。”
　　“小……在下惶恐……”
　　“行了行了，随意点就行。”说着，叶清柳直接起身拍了拍周奇墨的肩膀，然后在院子里转悠了起来，而看着那样的叶清柳，周奇墨的表情却是有些复杂，微微低着头也不知在考虑什么事情。
　　“对了小周周，你师父剑仙他老人家全力一击如何厉害？”
　　“嗯？娘娘为何突然好奇这个？”闻声抬头，却发现叶清柳竟然又晃悠了回来。
　　“就是不太了解你们……这个世界的武学境界的杀伤力，连殷……王爷也不知道这天人境的实力，就想问问你咯，你好歹是剑仙的弟子，你总应该知道你师父的威力吧？”
　　“其实我也不是很清楚，到了师尊那个境界已经不能用常理去度量了。当初师尊和武帝切磋的时候我也只是远远的看了几眼，虽二人并未使出全力，但是那天地变化气昏山河之势，实在是让人胆颤不已，甚至于天门都差点被破开，二老也是担心两人的比试影响到此方世界的安定，因此停手结束了比试。”
　　“这么**？”虽然没有亲眼所见，但是叶清柳的脑海里却是莫名的浮现了《雪中》电视剧里，李淳罡和王仙芝的那一战，也不知道真实情况比这电视剧的特效要壮观多少。
　　只是，两人切磋就能惹得天地不稳，这世界屏障还真是脆弱啊，这以后我要是入了高境界，会不会也影响到这个世界的安稳啊？
　　“有机会一定去拜访一下你的恩师。”
　　“啊？嗯……以娘娘这特殊的修炼方式，我想师尊也肯定会愿意见您的。”
　　“那到时候就让你帮忙引荐啦。”
　　“嗯……”
　　剑仙李诞么，也不知道这个世界的剑仙和那电视剧里的李淳罡是不是差不多，也不知道这个李诞是不是跟脱口秀那个李诞长得相似，一想到那小眼寸头的李诞穿着一身道袍御剑飞行的样子，叶清柳就感觉莫名的搞笑。


第193章  瑞元节
　　当夜，殷少凌并没有来柳凤宫，这疏通经脉的事情自然也没有进行。
　　毕竟，身为女人的叶清柳感觉自己还是要矜持一点的，这事毕竟是殷少凌有求于他，怎么搞的自己好像欲求不满似的？何况还是疏通经脉这种事情，因为有着前车之鉴的关系，总感觉还会被他借机侵犯之类的，搞的叶清柳也很是担心也有些有意无意的躲避这件事情。
　　只不过，她似乎有些想多了。
　　本就忙着防汛的事情，加上各类政务，殷少凌本就忙得晕头转向，如今还要折腾水泥的烧制等事情，还要准备用水泥建堤的事情，他可比之前更忙了，甚至于很多时候还要去现场观摩监督，别说是疏通经脉了，能见到人就不错了。
　　而叶清柳这边也忙着自己个护帝国的崛起，倒也挺忙活，忙着忙着倒也忘了给殷少凌疏通经脉这茬了，就是难免时不时的想起殷少凌，特别是长久看不到殷少凌，总感觉心里空落落的好像少了什么东西似的。
　　而就在两人都在忙于事业的时候，阳城也愈加的热闹了起来。
　　瑞元节将至，城里不仅是各类商铺酒楼，就是各家各户都进行了一定的装点，一副喜气洋洋的局面，这热闹样子倒是和华夏的上元节（元宵节）有些类似了，也不知道这个瑞元节是个什么节日，好像大家都很重视似的。
　　瑞元节，其实就是一个天官赐福、祈求福瑞的日子。
　　关于它的起源众说纷纭，但是可以确定的是，它是一个无比重要的节日。
　　这一天，不管是天子百官，还是寻常百姓，家家户户都会欢庆这一天。
　　赏灯游会、把酒言欢、三五成群、嬉笑打闹……
　　相对现代社会，在这么一个略显封建的社会，女子家都是大门不出二门不迈的时代，瑞元节也就成为了她们上街偶遇良配的节日。说白了，就像是一个情人节一般的存在。
　　为了欢庆这个瑞元节，王宫里自然是早早就开始准备了。
　　大殿内，百官案前而坐，各式美味佳肴罗列在案上。
　　原以为和自己没有多大关系的叶清柳，此时竟然也要盛装出席，很是拘谨的坐在殷少凌的身旁，摆出一副很恩爱的样子。
　　虽然有些拘谨，但是好歹总算是能够见到许久未见的殷少凌，而且还能坐在一起吃个饭，倒也算是不错。
　　大殿内一眼望去，基本都市陌生的面孔，原以为就自己这个颜值，自己这个打扮，这群百官看着自己怎么也应该是艳羡的表情，但是一个个却是看都不敢多看自己一眼，就算偶尔投来的目光也是稍纵即逝，甚至有几个目光似乎还带着一些不友好。
　　在地球的时候就因为不善于和人打交道所以才将自己宅起来，到了修仙界之后因为那破系统的升级模式，这人际关系自然不用多说，没想到来到这个世界之后，自己竟然莫名其妙要被迫营业跟一群陌生男人共进晚宴。
　　这宴请百官本意上自然是一种恩赐，但是就算傻子都知道这种时候又怎么可能简简单单只是吃一顿饭这么简单？
　　陪领导吃饭，从来都不是一种享受，特别是在这么一个封建时代。
　　看着一个个的拍须溜马，一个个夸赞着殷少凌如何英明神武，柳王妃如何贤良淑德美艳动人，叶清柳倒是觉得还不如在柳凤宫里吃顿火锅来得自在呢。
　　特别是还要扮演一个小娇妻的模样伺候在殷少凌的身旁，总感觉自己好像亏大发了。
　　酒过三巡，就算只是作为“装饰品”的叶清柳也因为被敬了不少酒多少有些双脸发烫，小脑袋有点小晕，更别说今日好像特别欢快的殷少凌，多多少少都已经带了一点醉意。可能最近这诸事繁忙难得有这么一个喝酒吃肉放松的机会，他倒是挺享受的样子。
　　不过好在，反正在宫里有的是伺候的人，叶清柳自然也不用负责把他扛回去，所以也懒得去打扰他的雅兴。
　　而就在这个时候，坐下的一个也不知道什么官职的官员竟然拱了拱手，开口道：
　　“娘娘通音律、善歌舞，时值瑞元佳节，不知臣等可有这份荣幸一赏娘娘的风姿？”
　　“是啊是啊。”这个官员一开口，其他人也是急忙跟着起哄叫好。
　　这柳王妃的舞姿琴艺，也算是在北凉军中广受好评的存在，每逢佳节的时候，军帐中偶尔还是能看到柳王妃的优美的舞姿，就算是已经过去了许久时光，至今依旧广为流传。
　　只不过，以前的柳王妃还不是柳王妃，这真的成为柳王妃之后，一方面是因为战事停了，另外一方面自然是因为柳王妃的身份关系，这抚琴也好，歌舞也罢，那自然不是一般人能够欣赏得到的。
　　如今好不容易碰到这么一个瑞元节，加上这晚宴的气氛多少有些拘谨，让柳王妃献舞一段，不仅能活跃气氛，也算是让这些没有机会见识的文武百官开开眼，顺带着也算是一个拍柳王妃马屁的机会，只是夸人家好看总归会有种绣花枕头的感觉不是么？
　　所以，这个提议一出，大家自然是积极响应，一个个都已经在想待会怎么用优美的辞藻来赞美王妃的舞姿，甚至于有的人已经在构思诗词了。
　　看到大臣们如此的热情，殷少凌也被这个气氛感染道，想着似乎真的也好久没有看到叶清柳跳舞了，便转头望向了叶清柳，然而叶清柳却是拼命的朝他摇着头，小手也是拼命的晃着。
　　“难得的佳节，不如你就为大家舞一段，孤也许久没见……”
　　“殷少凌！你想死么？我踏……咳咳……我可不会跳舞。”叶清柳急忙凑到了殷少凌的耳旁，急切的说道。
　　跳舞？这是以前的叶清柳才掌握的技能好不好，我怎么可能会！要不要老娘给你们跳一段广播体操看？切！
　　Emmm……说起来，当初在修仙界祸祸的时候的确在系统里兑换了几支宅舞，《极乐净土》也罢，《威风堂堂》也好，亦或是卖萌的《恋爱循环》之类的，那都是为了让那些不可一世的仙子们跳给我看的，怎么可能叫本尊跳给你们这些凡夫俗子看！
　　再说了，你们算老几啊？要本尊给你们跳舞？这么羞耻的事情我怎么可能去做啊！
　　“你怎么可能不会……”殷少凌还以为叶清柳是羞涩而已，刚想要再劝劝，毕竟瑞元佳节很是难得，大臣们也很有兴致，自己也的确想看看，但是一瞬间他倒是猛然醒悟了过来，对啊！现在的叶清柳早就不是以前的叶清柳了！只是……仙女还有不会跳舞的吗？
　　“那什么，跳舞就免了，如若大家不嫌弃，那我……咳咳……那本宫就给大家献歌一曲吧？”殷少凌还在纳闷的时候，叶清柳倒是干脆提起酒杯站了起来。


第194章  串烧歌曲
　　打啵又被警告了，乡亲们加紧看，马上就看不到了，哎~
　　====
　　适逢佳节，身为这北凉的王妃，叶清柳自然也知道自己不能太扫兴，跳舞这么羞耻的事情不能做，唱首歌还是可以的。
　　只不过，这个世界的歌曲叶清柳自然是不会的，而她所会的歌曲这个世界的乐师也不会，就算帮他们将乐谱写下来，这个年代的乐师也看不懂五线谱。好在，当初在修仙界混的时候为了装逼还真的兑换了不少乐器的演奏技能，古琴就是其中之一。
　　当然了，如果早知道有这一茬，就先做几样乐器了。
　　起身走到了殿中，一身华服的叶清柳坐在一架古琴之前，倒是有着别样的风味，加上这柳王妃身份以及这超然的颜值加成，对于现场的百官来说那绝对是赏心悦目、无比荣耀的一件事情，期待值自然也是瞬间拉满。
　　就算是那坐上的殷少凌，此时也是满怀着期待。叶清柳弹曲跳舞之类的他自然是早就见识过了，但此时眼前的这位叶清柳又不是以前他所认识的叶清柳，加上她这个仙女的身份，殷少凌自然是相当的期待。
　　也不知道这仙界的仙乐和这人间的乐曲有和不同。
　　只见叶清柳优雅的抬起了她的纤纤玉手，在空中画出了一道优美的弧线之后缓缓的朝着古琴上几根琴弦而去。
　　【沧海笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪，只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮。谁负谁胜出，天知晓。】
　　“……”
　　殷少凌幻想的那种仙女抚琴歌声优美的画面根本没有出现，而百官们因为各种道听途水对于这柳王妃琴艺歌声直接将期待值拉满了，但是这一抚琴，一开口，所有人都瞬间石化了，一个个都是瞪着眼睛不敢置信的看着殿中的叶清柳。
　　什么鬼？什么情况？这是什么歌？
　　【常回家看看回家看看……】
　　【时间都去哪了……】
　　【时光时光慢些吧，不要再让你变老啦……】
　　【难忘今宵，难忘今宵……】
　　……
　　让本宫好好的给你们表演一个？抱歉，本宫做不到！
　　本来叶清柳是不想给大家扫兴，好好的表演一个，也算是给自己树立一个好形象，但是当感受着这浓浓的关注，以及这一个个脸上的期待之后，叶清柳倒是突然改变了主意！
　　这么好收获负面情绪的机会，怎么可以浪费？
　　什么王妃形象，什么瑞元佳节，关我什么事？本宫……咳咳……本尊又没打算一直当这个王妃，迟早都是要跑路的。相对于什么高贵典雅的王妃形象，哪有修为来得实在？再说了，难道就因为王妃唱歌不用心就不能当了么？我又不是特地唱得很难听，唱得也算是金曲好不好，只不过是自己随意的窜烧在了一起罢了。
　　再说了，这要是满足了你们的期待，我这活跃值还怎么赚？好歹我也是北凉王妃好么？怎么就莫名其妙变歌姬给你们找乐子了？既然你们这么作死的要我表演，那我就让你们的耳朵好好享受享受。
　　感受着经脉各个通道口逐渐加强的“压强”，叶清柳心里自然是乐开了花，没想到唱唱歌都能收获这么多的活跃值，看来以后可以考虑在阳城搞个个人演唱会什么的，肯定能赚不少活跃值，如果收益好的话，甚至可以考虑搞个全国巡演，诶嘿。
　　于是乎，叶清柳越唱越起劲，不仅是春晚歌曲了，就是网络歌曲、说唱之类的，只要她想到了就随口串烧在一起，还真别说，唱得还真是挺舒畅的。
　　【俺们那个都是东北银，俺们那个都是活雷锋，俺们……】
　　“咳咳，那什么……爱妃你也唱累了吧？不如歇歇？”叶清柳还在尽情欢畅，加持着她的麦霸模式的时候，殷少凌却是不知何时已经来到了他的身旁，一把抓起了她还在疯狂弹奏的双手，一副嘘寒问暖的样子温柔的看着叶清柳。
　　虽然装得很像那么一回事，其实就是他也吃不消了。而且，这对于叶清柳的风评可不太好啊……
　　“不急不急，我还有好几首没唱呢，等我……”
　　“那什么，快到点放烟花了，不如我们去看烟花吧？”
　　“emmm……行吧。”叶清柳环视了一周，看到那东倒西歪的百官之后，嘴角也不由得抽搐了两下，按理说自己唱歌应该也不难听吧？怎么这群家伙就这样了？难道是因为自己太放飞自我了？
　　叶清柳这一嗓子吼得，别说她自己酒醒了，就是殷少凌的醉意都被她的“狮吼功”给振醒了，而看到两人走出大殿的瞬间，大殿里的百官则是长松了一口气，至今都有些不敢置信刚刚的那一幕是真实的，毕竟这传言中，柳王妃的歌技可是相当卓越的，歌声也是无比动人的才是啊，但是刚刚……为什么好像都看到黑白无常要来抓自己了？
　　来到殿外，远远的就看到外城区的天空被照得红红火火，可以想象外城区应该是无比热闹的场景。这个点，城里的百姓们应该都在街头热闹着，享受着这一份节日的热闹场景。
　　殷少凌看了一眼身旁的叶清柳，而后轻拍了两下手掌，只听得一声“咻”的声响，一道光亮划破天空蹿升到了夜空之中，而后炸裂开一个灿烂的星火之花。而后，第二个、第三个、第四个……
　　虽然隔得很远，叶清柳却似乎还是听到了从外城传来的惊呼声。这烟花就算是在现代社会，没没燃放的时候都会迎来不少人的赞许，更别说是在这么一个封建社会大家都没见识过烟花的情况下。
　　“走，我们走近些看。”叶清柳直接抓起殷少凌的手，一个纵身就朝前蹦起。
　　天空中炸裂开来的烟花，照亮着叶清柳满带着欢乐和惊喜的表情，让殷少凌都看得有些呆了。
　　似乎，都没有见过叶清柳流露出这样的表情，果然就算是仙女也照样会被这么美丽的烟花给折服，那自己准备的那么多烟花也算是值了。
　　叶清柳拽着殷少凌直接来到了宫墙之上，看着天空中炸裂开来的一个个烟花，总算是让叶清柳有种好像回到了地球一般的感觉，虽然就算是在地球好像也已经不能这么放烟花了，也就举办什么大活动的时候才能看到这样的烟花盛景。
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。”看着这漫天绚烂的烟花盛景，殷少凌倒是想起了当初叶清柳所做的词，相对而言或许此时这个烟花盛景更适合这句词。
　　“嗯？你怎么知道这个词？”听到殷少凌吟这首辛弃疾的词，本来张着嘴巴一脸兴奋的叶清柳倒是转头望向了殷少凌。
　　“这不是你作的词么？那天你送我一片星空的时候作的。”
　　“emmm……”差点忘了！说起来之前还真的有感而发吟诵了这首词，这个家伙竟然听到了。


第195章  那人却在灯火阑珊处
　　“走，我们去城里看看。”不由分说，叶清柳拽起殷少凌的手又开始蹦跶了起来，而看着一身华服却偏偏像个梁上骚一般在屋顶上蹦跶的叶清柳，殷少凌一时之间也不知道该说啥好了。
　　烟花在空中噼里啪啦的炸响着，叶清柳的首饰则是在一跃一跳之间发出清脆的声响。看着两人牵在一起的双手，以及叶清柳那开心的笑脸，殷少凌突然觉得殷仁将那两人灭口是一件无比正确的事情，那个身世的确不该再留存于世了。
　　叶清柳已经不再是以前的叶清柳，这些灰暗的过去也让她随风而去吧。或许这就是老天爷给予叶清柳的一次重生，好让她和曾经撇清一切吧？
　　站到内城墙头，灯火通明的外城尽收眼底，一眼望去到处都是莺莺燕燕的人群，一个个手提着各式灯笼，或三五成群，或两小无猜……一片热闹繁华的景象。放花灯、耍龙灯、舞狮子、踩高跷、划旱船……各种热闹的景象烘托着这个热闹的节日，让叶清柳更加觉得好像在过元宵节一般。
　　“你想不想听那篇词后面的词？”
　　“哦？还有后文？那自然要好好欣赏一番。”
　　“宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　看着城内的景象，在配合叶清柳的词，殷少凌一时间都不知道这是叶清柳之前就做好的，还是看到眼前景象有感而发刚写的。
　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。”
　　如此佳节，这街上的妙龄少女、大家闺秀还真是不少，也不知道今日这些小姐们可寻得自己的如意郎君，可有顺利的约到自己中意的郎君，也不知今晚能够促进多少因缘……
　　不过好在，我的意中人就在身旁。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在……灯火阑珊处。”
　　原本还在看着城内景象的殷少凌，听到这句词的时候瞬间一惊，急忙转头望向了身旁，而此时他才注意到，不知何时起叶清柳就已经在看着他了。
　　四目相对，在这漫天灿烂的烟火之下，两人相视无言，亦或是此时无声胜有声吧。
　　气氛都烘托到这了，不表示表示都说不过去了！
　　也算是老夫老妻了，怕什么！上啊！殷少凌！
　　于是乎，殷少凌直接上前一把抓起了叶清柳的小手，而在被抓住小手的一瞬间，叶清柳的身子也是下意识的一抖。她刚刚转头看殷少凌，不过是背完了这篇词想让殷少凌点评一下，顺带着想着要不要“招供”说明一下这词的原作者，但是这刚转头却迎来了殷少凌深情的转头，然后还这么含情脉脉的看着自己。
　　骑虎难下了啊！
　　气氛都烘托到这了，而且自己还刚刚这最后一句词好像真的很容易造成误会，看着殷少凌的接近，叶清柳的小心脏自然是扑通乱跳了起来。
　　很明显，这样的情境之下，两人肯定要发生点什么，但是想想似乎也并不能真的发生什么太过分的事情，撑死了也不过是打个啵，反正也不是第一次打啵了，有啥大不了的？
　　叶清柳无比“洒脱”的“英勇赴死”，但是当殷少凌真的上前之后，心里难免还是打鼓，之前那一夜的场景瞬间又浮现在了眼前，实在不敢想象这要是在城墙上一发不可收拾该是一个怎么社死的画面，毕竟这城墙上可还是有守卫的啊！
　　冷静！冷静！顶多就是打个啵，一定不能乱了阵脚！
　　再说，他也不可能这么没有谱吧？在我的寝宫放纵一点也就算了，在城墙上放纵你还想不想在这个星球上生活了？
　　“不管过去，也不畏将来，曾经的一切就让他随风而去，不管你的身世如何，如今你都是我的王妃我的妻，此生与我相伴，让我为你挡风遮雨，可好？”
　　叶清柳幻想中在城墙上打啵的场景没有发生，殷少凌只是抓起了她的双手，深情的讲了一段让她有些听不懂的话。
　　之前不是一个劲的不承认我不是叶清柳这件事么，现在说这种话是什么意思？终于接受了么？终于愿意放下曾经的叶清柳接受现在的我了？
　　“我……考虑考虑吧，嗯。”这种情境之下，似乎也不好泼他冷水，但是答应他吧又感觉怪怪的……
　　再说了，就算我不承认有用吗？全世界都知道我是你老婆，我不承认有个屁用啊！不过也无所谓了，反正也顶多给你当个一年的老婆，等孩子生下来让我成功的夺舍了，你以后就算是我爹了，这段婚姻关系也就自然解除了，总不可能你还想乱伦吧？再说了，万一生的是男孩呢？
　　而对于殷少凌来说，此时的叶清柳不过是傲娇罢了。
　　这些日子相处下来，也算是对于这个仙子的脾性有些了解了，嘴硬心软口嫌体直。而如今她没有直接拒绝，那就已经足够说明答案了，再说了，她要是拒绝又怎么会愿意跟自己相吻呢？何况还差一点擦枪走火，还差一点让肚子里的孩子遭殃。
　　“接下来的日子我可能会更忙，没那么多时间陪你，有事的话你可以直接找遗梦。”将叶清柳搂在怀中依偎在一起，看着城中热闹的景象，轻柔的说道。
　　“哦……”本来也不算什么事情，但是在听到这话之后，叶清柳却是莫名的有种落寞感，这个以前明明无比嫌弃的男人，现在却好像对他越来越依赖了起来，虽然还没有到那种一日不见如隔三秋的程度，但是如今看不到他的时候还真的会难免想起他。“改天我回趟山庄你没意见吧？”攒了不少活跃值了，是该回去“兑现”了，而且你都不在城里待了，我待在这干嘛啊？
　　“啊？”听到这话，殷少凌倒是有些急了，急忙转身看向了叶清柳，以为是因为他不陪她让她生气了。
　　“不用紧张，待两天就回来了。”毕竟，相比山庄，这阳城能够获得的活跃值可就多多了，而且也方便得多。更何况，本宫的个护帝国虽然找了四个总裁，但还是要偶尔看看的不是？
　　“哦，那你要回去的时候跟我说一声，我不在的话就跟父王说一下吧，让他多派点护卫保护你。”
　　“有剑圣保护我，你还怕有人来行刺不成？再不济不是还有你那几个影卫么？”再说了，普通的护卫还没我厉害呢，真遇刺可能不是他们保护我，而是我要保护他们了。
　　“咳咳……也是，也是……”


第196章  出城
　　瑞元节就这么热热闹闹的过去了。
　　虽然这瑞元节对于这个世界的人来说或许是一个无比重要的节日，但是对于叶清柳来说倒是也并没有那么强烈的感觉。只不过看着城里那热热闹闹的样子，多少还是感觉挺开心的。
　　而且，借着这个节日总算是和殷少凌见上了面还聊了会天，也算解了相思愁。
　　至于疏通经脉什么的，自然又是被无限期的延后了。
　　就两人现在这个情境，想要静心静气的疏通个经脉还真不是一件易事，何况近期殷少凌也的确很是繁忙，就算帮他疏通了经脉也没有那个时间和闲情逸致去修炼，倒不如现在让他专心政务，早点忙完也能早点安心的修炼。
　　反倒是回到柳凤宫之后，倒是和小七她们热闹了一会，放放花灯许许愿什么的，倒也不错。
　　第二天，叶清柳查看了一番“工厂”和店面的事情。
　　店面这边，采用了在这个时代别具一格的方式，试想一下，在一个清一色门头挂个牌匾作为门头的时代，突然出现一个整个门头都被涂成淡蓝色，然后上面用特别大的字写着【飞柳】两个大字的店，就问你会不会被吸引？会不会好奇？会不会关注？
　　虽然工厂的流水线还没能运转起来，店面也还没有装修完成，但是这门头总归要先亮出来不是，先吸引一波关注再说。然后等货物备的差不多了就可以搞个开业仪式了。
　　什么歌舞表演、现场演示、免费试用、会员模式，绝对会让这些营销落后的时代眼前一亮，甚至于叶清柳都已经打算学着《赘婿》里用并夕夕砍一刀之类的活动折腾一下，到时候这个【飞柳】牌肥皂，想不火都不行了！
　　然后再配合广告词，什么【去除99种污渍】、【用飞柳，不伤手，无残留】、【清水出芙蓉，飞柳去污渍】……叶清柳相信，都不用一个月，【飞柳】牌肥皂绝对能够在阳城风生水起，成为无人不知无人不晓的存在，然后以阳城为中心再往外扩张，不用几个月就能覆盖整个北凉，甚至整个大佟王朝！
　　只可惜，备货这边跟不上，店面也没装修好，闲来无事叶清柳倒是觉得自己或许可以趁着这个空档回山庄一趟兑个现，折腾了那么多活跃值没有变成实实在在的修为，总感觉有种被挠心的感觉。何况，这行走江湖，修为什么的自然是越高越好，哪怕只是做一个坐吃等死……呸！是养尊处优的王妃。
　　本想跟殷少凌知会一声，却发现殷少凌根本就不在阳城，也算是预料之中的事情。至于跟殷仁通告一声之类的，叶清柳想了想还是算了，本就不是什么大事，不过是回山庄吸一下灵气就回来了，也不知道这一次回阳城折腾了多少活跃值，就算再久估计吸个三四天也差不多了，小七都不想带，更别说这么正式的跟殷仁通报了，弄得不好还能给人家带来不少的麻烦。
　　而且，这一旦通报之后，王妃出行估计又是一个大阵仗，集结这么多人就为了自己回去一趟多少有些不合适，而且一想到那个坐马车的感觉叶清柳就很是排斥。
　　于是乎，她只是尝试着喊了一下遗梦，却没想到遗梦真的就这么突然出现了，还真是让她有些意外。
　　这遗梦的藏匿技能似乎越来越厉害了，以前还能稍微感觉到她的存在，现在明明修为上去了，自己不仔细查探都无法察觉到她的存在，也可能是因为她刻意的躲远了吧。
　　“娘娘，有何吩咐？”遗梦突然的出现让叶清柳意外的一下，让一旁的周奇墨也是一惊，眉头微微皱起多看了遗梦两眼。
　　“那什么，王爷的那匹飞燕在城里吗？我要回山庄一趟。”
　　“娘娘你要回山庄？属下这就去通报国公……”
　　“不用了，我就回去两三天就回来了，这要是让阿爹知道了肯定又要一顿折腾，劳民伤财的，有周老弟……周剑圣护我就行了。”
　　“这……”
　　“不用担心，这事我已经跟王爷说过了，你……应该也知道吧？”
　　“是。”
　　遗梦倒也干脆，听令之后瞬间就又消失不见了，然后很快又出现在了叶清柳的面前，告知她一切都已经安排妥当，飞燕和黄莺已经让人牵至南宫门口了。
　　“娘娘，奴婢们……”对着周奇墨招了招手，叶清柳就准备出发，此时小兰等人则是急忙开口了。
　　“你们就留在这吧，我就回去几天就回来了，带你们还要准备马车太费事了，山庄反正也有人。”
　　“这……”
　　“周老弟，我们走。”
　　“是。”周奇墨轻声应允道，只不过此时脸上却是带着一丝愁容，不过转瞬即逝急忙跟上叶清柳。
　　移驾至南宫门，果然城有两匹马在那，其中一匹雪白俊美赫然就是上次的那匹飞燕，而另一匹蜡黄发亮的叶清柳自然就不认得了。
　　有着上次殷少凌手把手的教授，叶清柳也算是已经会骑马了，只不过也只是针对飞燕而已，对于陌生的马匹她也不是很确定自己能不能驾驭，所以这才特地问了一声飞燕在不在城里，毕竟有可能被殷少凌骑走了。如若飞燕不在的话，那她也只能考虑马车了。
　　接过缰绳，翻身上马，倒是比想象中来得简单，也可能是因为飞燕比较配合吧，这也让叶清柳对于自己的骑马技能更加自信了。而另外一匹黄莺，自然是给周奇墨准备的。
　　跟其他男人共骑一马，别说叶清柳不能接受，这事要是传到殷少凌耳朵里，鬼知道他会怎么想呢，何况这出城的一路上就能被一堆人看到，就算现在穿的不是华服只是偏向普通的衫服，但就这颜值摆在那加上之前在城中的祸祸，基本上一露面就会被人认出来。
　　“驾！”缰绳一抖，双腿朝着马肚子这么一敲，飞燕腾地一下就飞了出去，这突然的重心偏移还真是让叶清柳慌了一下，不过很快倒是又享受其中，还真别说，在这城中纵马飞驰虽然很不道德，但似乎……嗯，也能收获一点负面情绪。
　　看着叶清柳绝尘而去，周奇墨自然也是急忙追了上去，顺带着还有一支黑衣小部队也是急忙跟了上去。


第197章  遇袭
　　“飞燕啊，你认识去山庄的路吗？”叶清柳欢快的骑出了城，一路狂奔感受着大自然的清新，倒还是挺享受的，只是奔驰了一会之后，她才突然想起了一个要命的事情——她好像不认识路。
　　一拉缰绳停下了脚步，叶清柳张望了一下四周之后，干脆问起了坐下的飞燕。
　　不是有那么一个成语么：老马识途，怎么说这飞燕也算是一匹良驹，应该会认识路吧？
　　就是……不知道它是不是能听懂人话。
　　“娘娘，在下认得，要不然我来为娘娘带路？”这时候，一旁的周奇墨倒是开口道。
　　“哦？那就太好了，那就不用去问遗梦了。”
　　上次回来的时候光顾着看风景都没有去记路，直到出门了才想起这茬，不过想着有影卫跟着倒也没什么大事，就是没想到这周奇墨竟然认得路，看来这就是行走江湖的基本技能吧？
　　于是乎，黄莺在前，飞燕在后，一路奔驰，倒也还算顺利。期间也算是为了让自己的屁股放松放松，顺带着让马儿歇歇，停下来休息了两次。
　　“娘娘，接下来没有多少路程了，不如我们加快一些如何？”
　　“也好。”
　　这一次，也不知道是不是上次回来的时候飞燕没有用全速，这一次黄莺加速之后，飞燕疾驰起来竟然可以如此的迅速，也算是让叶清柳开眼了，只是这跑着跑着却始终看不到山庄的影子，周围的景象也有些陌生，也不知道是不是因为上次回阳城的时候一开始自己是坐在马车里的缘故。
　　这周奇墨不会是迷路了吧？
　　叶清柳正想着是不是要让周奇墨确认一下路线的时候，周奇墨却是突然一拉缰绳停了下来，吓得叶清柳也是急忙拉缰绳，而就在这个时候，一个东西却是从后方急速而来，只听得“叮”的一声脆响，一个应该是暗器一般的东西就被周奇墨的剑鞘给弹开，两人自然是直接转身望向了身后。
　　竟然真的有不长眼的刺客？
　　一转身，叶清柳急忙散发探知能力去查探一下刺客的情况，却发现这刺客似乎只有一人，更重要的是看着这个匆匆而来的身影，叶清柳还认识！
　　竟然是遗梦！
　　一时间，叶清柳思绪乱飞，都有些感觉脑子不够用，甚至于想到了一些可怕的事情。
　　她实在是想不明白遗梦为什么要刺杀自己？她不是殷少凌安排来保护自己的影卫么？怎么会行刺我？难道是殷少凌要对自己下手？还是说遗梦是卧底？一直隐藏在殷少凌的身旁就等待着这样的机会？
　　殷少凌为什么要杀自己？不可能吧？那看来遗梦应该是卧底？那殷少凌岂不是也很危险？
　　“遗梦你为什……”叶清柳刚想要开口，却发现周奇墨已经纵身来到了自己的马上，还以为他是来保护自己，却没想到下一秒他竟然直接出手在自己的身上按了几下，直接封锁了自己的行动能力。
　　点穴？定身？为什么？
　　“娘娘危险！他没安好心！”遗梦大喊着朝着这边冲杀过来，而周奇墨却是直接抓过叶清柳手中的缰绳，一扬鞭就准备骑着飞燕离去，但是飞燕却相当的不听话，不仅没跑甚至还扭着身子踹着腿想要把周奇墨晃下来，但是又因为叶清柳也在身上，它的幅度又不能太大。
　　“这畜生竟然如此不听话！”看到这样的情况，周奇墨自然之道这马看来还是很认主的，当下就准备一剑结果了它。
　　“住手！别杀它，我跟你走就是！”好在，周奇墨只是封住了我的行动，却并没有封住开口的能力，而且这点穴功夫，对付一般人或许还行，对于修仙者其实没多大用处，用真气去冲开封住的穴位其实只是一个时间问题罢了。
　　周奇墨有些意外的看了叶清柳一眼，对着冲杀过来的遗梦直接来了一击剑斩，一道剑气瞬间就朝着遗梦冲杀而去，逼得遗梦不得不躲避，而周奇墨则是趁着这个机会直接抱起叶清柳一跃而起又落到了黄莺的背上。
　　“好在”黄莺似乎并没有飞燕那么不听话，直接载着两人飞速离去。
　　而看着两人离去的背影，不能发射暗器深怕伤到叶清柳的遗梦，只能用双腿拼命的追。只不过，她这一路追击已经耗费了太大的体力，已经算是强弩之末了，加上这黄莺的脚力实在强悍，简单来说就是：追不动了！
　　这一次，遗梦真的觉得自己是疏忽了！
　　护送柳王妃会山庄，加上还有着剑圣的护佑，原本以为是一件无比轻松的事情，而就算如此，她也带了四人一路跟着叶清柳暗中保护。只不过既然是暗中保护自然不能太明显，所以他们跟叶清柳自然是保持着一定的距离，但是偏偏就是这个距离造成了这次的问题！
　　从第一匹马离奇受伤开始，遗梦就感觉到了威胁，不过好在叶清柳这边没有任何的情况，而且还有周奇墨的护佑，所以她只是一边追赶着叶清柳一边注意着周围的情况，想要努力的找出行凶之人。直至五匹马全部受伤不可用五人只能用自己的轻功赶路却依旧没有感觉到行凶之人气息的时候，遗梦彻底的紧张了起来。
　　到底什么样的修为能够做到这样的程度？甚至于连周奇墨这样的半圣都丝毫没有察觉？
　　就算是入圣境的高手也不一定能这么轻松的躲开周奇墨的观察吧？总不可能来的是天人境的高手吧？就为了一个藩王的王妃？总不可能是为了来折腾我们几个影卫的吧？
　　但是很快遗梦就豁然醒悟了！
　　如果这个下手的人就是周奇墨本人呢？之所以王妃和他的坐骑都没事也没遭到袭击，是因为他要先处理掉自己这些人呢？
　　但是，这名声在外的剑圣为什么要这么做？不惜自毁名声来做这种偷鸡摸狗的事情？为的竟然还只是一个藩王的王妃？王爷和王妃如此的信任他，他竟然如此的小人？
　　说起来，他之前本就是朝廷那边的，为了那皇帝小儿做这种事似乎也没什么好奇怪的吧？只是，他为什么不干脆趁机对王爷下手，反倒是要对王妃下手？
　　不管自己的猜测是不是正确的，遗梦都觉得要尽快的将王妃解救出来，但是这个时候周奇墨的凶相也终于暴露了出来！


第198章  为苍生
　　不愧是一代剑圣，一出手竟然是如此的干净利落。
　　借着影卫和叶清柳之间的距离，竟然如此悄无声息的将影卫解决，就算是如此敏锐的柳王妃都没有察觉到异样，果然不愧是一只脚迈入入圣境的剑圣啊！
　　周奇墨虽然没有要影卫的命，但是却让影卫们失去了行动能力，就算自己躲过了袭击，但是这两条腿追四条腿实在是太吃力了，而且还是时刻注意周奇墨可能隐藏起来的陷阱，关键是他竟然还加快了速度！
　　最终，遗梦虽然是拼命追上了，但是这实力的差距以及“人质”的存在，让她根本不可能将叶清柳解救出来，她能做的只能是尽可能的追踪，然后沿路留下线索等待援军的到来。
　　虽然，整个北凉军都找不出一个能和周奇墨抗衡的。
　　而周奇墨这边，绑架了叶清柳之后就驾着黄莺急速的奔驰，叶清柳自然不知道周奇墨要去哪，也不知道他为什么要绑架自己，只知道自己已经被颠的骨头都要散架了，甚至于都已经吐了好几次了，也不知道是因为晕马还是孕吐……
　　不过嘛，她虽然是人质，但是也不是那么没有脑子的存在，她自然是努力尝试着用自己的真气去冲开被封住的穴位，只不过这好歹是剑圣的内力，想要凭借炼气期的真气去冲开显然是没有那么容易的。
　　不能迅速的解穴，但是好歹我能留下线索不是？
　　本来是担心自己吸纳天地灵气对生态造成破坏，但是现在可是巴不得通过吸纳灵气来留下痕迹，顺带着还能升升级呢。
　　只可惜，这通道一打开，刚开始吸就迎来了周奇墨那威胁的眼神，为了保命叶清柳又只好乖乖的停下了。
　　虽然说，她这个吸纳灵气不是靠修炼，而是靠肚子里这个外挂，但是这吸纳的灵气也是需要自己去吸收的，如果自己打开通道吸纳着灵气，然后被周奇墨直接敲昏之类的，在无意识的情况下通道打开着还是因为外挂的存在拼命的吸纳灵气，最后可能等不到自己醒来，自己的身体就因为吸纳了太多的灵气而没有好好吸收导致爆体而亡了。
　　本来还以为是招了一个小弟，却没想到是招了个绑匪，而且还是专门来绑自己的！
　　真的是自作孽不可活啊！
　　“为什么绑我？我跟你又无冤无仇，我还教你怎么修炼呢，你这也太恩将仇报了吧？你们这世界的武者都是这么没有江湖道义的吗？你师父就是这么教你做人的吗？看来这剑仙也不是什么好人。”
　　“我做的事莫要牵扯到我的师父，此事于他无关。”周奇墨冷着一张脸，继续驾着黄莺急速奔驰着。
　　“有其徒必有其师！哼！真是白瞎对你那么好了！”
　　“还请娘娘赎罪，在下也是不得不为。”
　　“绑架妇女……呸！人妻……女子，还不管我的死活，跟我说什么不得已？做着丧尽天良的事情竟然还一副仁义道德的样子，呵呵。”
　　“为了天下苍生，我不得不这么做，还请娘娘赎罪，坚持一下，等我们离开北凉就可以轻松一些了。”
　　“咋滴？我祸害苍生了不成？非得要绑我？再说了，我可是个孕妇诶，肚子里有孩子的，你这么着急赶路万一我孩子掉了咋办？你负得起这个责任吗？”
　　似乎孕妇这个身份还是挺管用的，周奇墨听到之后倒是稍微放慢了一些奔驰的速度，也尽可能的让叶清柳坐的舒服一些，只不过却是没有要停下的意思。
　　看到周奇墨这个样子，叶清柳感觉自己应该暂时没有生命威胁，连肚子里的孩子他都不忍心伤害，那自己这个孕妇自然也不可能伤害了，只是绑架我又是为了什么呢？难道是为了引战吗？那样不是生灵涂炭尸横遍野么，怎么就为了天下苍生了？
　　而且，你是朝廷的人吧？朝廷和北凉开战对朝廷有什么好处，之前还一个劲的想要用李丽欣来和北凉联姻呢，怎么这会又要逼着殷少凌开战了？难不成是他们拥有了强悍的战力？但是殷少凌这边可是有了火器啊，而且大炮应该也做了几个了吧？
　　关键是……你们两男人争天下夺江山，关我一个女人什么事啊？绑架我作甚？
　　“皇帝老儿到底给了你什么好处啊，能让你给他这么卖命？甚至不惜牺牲自己的名节来绑架我这么一个孕妇，你不是一直一心求突破么？跟着我混不是才更有可能突破么？那皇帝老儿要是能帮你突破你不是早就突破了？”
　　“我只是为了天下苍生，并不是为了自己。此事过后，要杀要剐悉听娘娘处置。”
　　“哈？你替朝廷绑架我，引得朝廷和北凉开战，到时候生灵涂炭百姓遭殃，你跟我说这是为了天下苍生？”
　　“绑你，就是为了避免开战。”
　　“是我脑子不好使，还是你脑子不好使？全天下谁人不知秦王对我宠爱有加，朝廷触及秦王的逆鳞绑架了我，不就是逼得他造反么？”
　　“就是因为他对你无比珍视，所以绑了你才能限制秦王，让他不敢轻易的造反。”
　　“emmm……说得好像也有点道理。”听到这么说，叶清柳倒是了然的点了点头，只是这一招要是管用的话为什么现在才实施呢？难道说，是因为之前还不确定殷少凌对我的宠爱是不是真的？所以派李丽欣过来亲眼求证了？
　　这么想来，倒是也不是没有可能。但是之前在山庄的时候，周奇墨不是就可以找机会绑了自己么？干嘛非要那么麻烦？难道是因为担心李丽欣的安危？
　　但是做大事者不拘小节，一个公主而已，一个皇帝真的会那么珍视？历史上哪个皇帝不是跟自己的兄弟叔伯斗得你死我活的？为了自己的江山牺牲一个公主又如何？
　　而且如果我不会修炼，那周奇墨不是也没有后面接近自己的契机了？
　　到底是我给了皇帝老儿创造了机会，还是说这些早就已经在他的计划之中了？
　　“殷少凌虽然很宠爱我，但是也不代表他就可以为了我受制于朝廷啊？万一他很有野心，正好趁着这个机会发兵呢？朝廷掳走了他的爱妃，他也算出师有名了，用一个妃子换一个天下不也很值？更何况，这天下间最不缺的就是美女，而我也算不上什么身份高贵的存在。”
　　“吁。”一听这话，周奇墨倒是急忙拉住了缰绳停下了奔驰，一副如梦终醒般的表情惶恐的望向了叶清柳。


第199章  天子下跪
　　时间回到十余天前。
　　皇城的皇宫御书房内，终于完成他最后一个护送任务的周奇墨前来辞行，这也算是在此之前出发之前就说好的事情。只不过本来周奇墨是打算辞行去游历，而如今则是要去给叶清柳做小弟，顺便期望着能在武学这条道路上有所突破。
　　这一次出使北凉，对于周奇墨来说还真是意外的收获，以前只是觉得这传闻中独得秦王恩宠的柳王妃，可能是一个红颜祸水般的存在，一开始对这个王妃并没有太多的好感，但是在这短短几日从旁的观察之后，倒是感觉这个王妃绝对是一个奇女子，也似乎有些理解一代秦王为什么能那么痴迷她。
　　只不过，如果她只是一个江湖人士，亦或是殷少凌不是秦王，对于这个天下倒是一件好事，如今要去给叶清柳做小弟，对于这天下的安稳也不知道是不是一件好事。
　　一切都已经是早就决定的事情了，也就没必要那么纠结了。
　　在和李涅一阵的寒暄之后，周奇墨感觉这一次的道别也差不多了，也该告辞离去了，此后好好恪守一个护卫的职责，然后期望能够早日在武学方面有所突破，也好有点脸面回去面见恩师。
　　只是，就在这个时候，李涅却是做出了一个让周奇墨大跌眼镜的举措，堂堂一代大佟皇帝，竟然向自己下跪！
　　“先生！为这天下苍生，学生斗胆最后请先生出手一次！”单膝跪地双手抱拳，李涅一脸恳求的说道。
　　“陛下！你这是作甚啊，快起来，快起来！”周奇墨急忙将李涅扶了起来。
　　虽然这朝廷的官职什么的对于周奇墨这个一个江湖人士来说其实并没有那么看重，李涅虽然贵为一国之君有着天子的身份，但是跟他周奇墨有多大关系？只不过怎么也算是在宫里待了那么久了，这天子竟然对自己下跪，这个礼有多重就可想而知了。
　　“先生，这天下的稳固，苍生的安稳……朕只能期望先生了啊。”
　　“陛下，周某不过一介武夫，怎可能有如此能耐……”
　　而后，周奇墨总算是知道了李涅的想法，也知道了李涅安排给他的最后一个任务：绑架北凉柳王妃！
　　这种不堪的手段，别说是周奇墨这样的正派人士，就是一般劫匪都不一定愿意去做。朝廷和北凉的事情，罪不及妻女，这大佟皇帝可以用军队和北凉军硬刚，也可以派强悍的杀手去刺杀秦王，但是你对人家妃子下手也太下三滥了吧？何况这柳王妃还怀有身孕呢！
　　关键是，这种事情你竟然叫我一代剑圣去做？你这是要我自毁名声啊，别说是去见恩师了，以后甚至都不用在江湖混了。
　　就算你这天子的一跪胜过千金，但也是远远不如我的名声啊！何况这一跪还是别人都看不到的情况下进行的，对于你来说其实也没多大损失，但是我这边的损失可就大了。
　　但是……也的确，李涅也是没有办法了。
　　如若是以前，李涅自然也不稀罕去做这么下三滥的事情。殷少凌不仅没有对他的妃子下手，就是送上门的公主他都完完好好的回来了。
　　两军交战不斩“来使”，这也算是基本礼仪了。
　　何况朝廷和北凉也还没到那么水火不容的地步呢，平日里也基本都是河水不犯井水的存在，而且明面上殷少凌还是承认北凉是大佟的领土，他只是恪守着一个藩王的职责罢了。
　　但是，这一次李丽欣回宫之后，跟李涅讲述了在北凉的所见所闻之后，他慌了。
　　肥皂也好、牙膏也罢，亦或是火锅烟花什么的，虽然新奇但还不至于让李涅那么紧张，但是当得知这传说中的柳王妃竟然做出了就算是寻常女子就能操纵的远比强弩还要强悍的火器的时候，李涅瞬间就坐不住了。
　　这可不是李丽欣的夸张描绘，不带吹嘘成分的火器！还得到了钦差的验证的，只要手指轻轻拨动就能造成巨大伤害的火器，就是装填发射物也不需要什么力气，这样的火器这要是搬上战场呢？
　　李涅不觉得以殷少凌的精明会注意不到这个火器的厉害，甚至于都已经开始批量生产这种火器了。而一旦这样的火器普及到北凉军，这本来就无比勇猛的北凉军，又增添这么一个火器营，朝廷还有多大的胜算？
　　不说这战争一旦打响，各地藩王会是怎么一个想法，就是大家都团结一心一起来对付北凉，北凉在殷少凌的带领之下也不见得就会败，而就算败了，对于大佟来说也绝对是一个无比惨烈的伤害，这好不容易建立的政权也不一定还能继续下去。
　　而且不管是战争期间，还是战争之后，对于民众来说绝对是一场浩劫，这也是李涅不希望看到的。
　　而这个传奇一般的柳王妃，既然能做出这样的火器，那是不是还能做出更加强悍的火器？有她辅佐殷少凌，北凉造反那仅仅只是一个时间问题而已。
　　所以，一定要尽快的遏制北凉的发展！这柳王妃一定不能继续待在秦王身边了！
　　为什么不直接干掉？
　　这不是废话么，真的干掉了这个王妃，那北凉就真的出师有名了，而且是无法抑止的战争，有着这样的火器，加上这样的名头，李涅有理由相信这北凉之师要么踏破京城，要么全军覆没，要不然绝对是不愿意停下的。
　　但是，如果把这个传奇一般的柳王妃绑过来就不一样了。
　　秦王对于柳王妃的宠爱已经得到了李丽欣的验证，而且还怀有身孕有了北凉之后，加上还有着那么多神奇发明的存在，殷少凌自然不会希望她出事，有着这个人质在，秦王就不敢轻举妄动了。
　　而且，一旦抓到了这个柳王妃，那她所掌握的技术就有可能到手，以大佟的生产力，就算没有北凉那番熟练也很快就能盖过北凉，到时候就更加不怕殷少凌造反了。
　　那万一这个柳王妃宁死不从呢？
　　不，李涅不信这个柳王妃有这个魄力，何况她肚子里还有北凉之后呢，她怎么可能舍得孩子跟她一起去？再说了，这阵子李丽欣不是已经跟这个柳王妃混熟了么，到时候让她好好做做思想工作之类的，总归还是有可能的。
　　而这一切，李涅其实只想达到一个目的：避免和北凉开战！


第200章  小人我来做
　　乱世已久，大佟朝好不容易完成了大一统，人民得以安息，经济得以复苏，一切终于迎来了一些好转，这本就已经千疮百孔的国家又怎么能承受得住这么庞大的一场叛乱呢？
　　李涅一直想做的是一个治国安邦的圣君，而不是天天就知道打打杀杀以武力统治的暴君。
　　如若殷少凌不是藩王，如若北凉没有成为心腹之患，李涅甚至想跟殷少凌做最贴心的朋友，因为不管是殷少凌这带兵打仗的能力，还是治理地方的能力，都是相当的卓越，有他辅佐那大佟肯定能欣欣向荣，用不了几年就能恢复往日的繁荣甚至更上一层楼。
　　但是，这样的战功，又是一位外姓王，加上北凉本就是秦王的蜀地，朝廷又有什么理由收回呢？这不仅是逼着殷少凌造反，还会寒了天下人的心，就算想要卸磨杀驴也不能这么着急下手不是么？
　　只不过，这北凉发展的越来越好，北凉军也越来越强悍，北凉已经成为了一个无比巨大的威胁。
　　秦王，早就成为了朝廷的眼中钉。
　　一直以来李涅一直想着怎么能和北凉安稳相处，甚至不惜采用联姻的方式让北凉和朝廷成为一家人，但是偏偏这殷少凌就是这么的刺头，如今竟然还得知这秦王的柳王妃竟然还是这么一个有着奇思妙想的奇女子！
　　箭在弦上不得不发，如果坐视北凉这么发展下去，北凉和朝廷的大战必然不可避免！
　　而能够从北凉将这柳王妃掳出来的人，除了周奇墨，李涅根本想不出更加合适的人了。
　　原本李涅还想要给周奇墨安排一些人手，方便周奇墨行事，但是周奇墨却一个人都没有带，他一人即可。
　　一方面，他和叶清柳的约定不方便告诉李涅，毕竟总有一种背叛李涅的感觉；另一方面，如果只是他一个人的话，就算他出手失败也不用留下把柄，可以完全撇开和朝廷的关系，大可以说就是垂涎叶清柳的功法，亦或是叶清柳的美色之类的。
　　而后，周奇墨就这么毅然决然的出发了。
　　他知道，此行之后，不管成与败自己这一生也就这么毁了，再也无颜面对恩师，也愧对叶清柳，自然也没有这个脸面再面见江湖之士，此事之后自己就找个安静之地隐居吧，亦或是干脆以死谢罪。
　　但是，他却也不得不做！
　　他虽然是一个江湖人士，却也是一个胸怀天下的人，他见多了生离死别，也见多了人世间的各种罪与恶，特别是在结识李涅之后认定他就是那个可以给这个世界带来太平和安康的圣主，所以才甘心留在他的身旁给他当剑法老师。
　　和李涅的相处之后，看着他一些举措的实行，对待人民的态度等等，让周奇墨更加认定这个皇帝，大佟王朝有着他执掌一定能够给百姓一段幸福安康的生活。
　　也因此，在来北凉之前，对于殷少凌这个随时可能造反的藩王，他自然是没有什么好感的，甚至于觉得这秦王肯定长得面目可憎，一副反派的模样，直到他这次护送李丽欣来北凉……
　　当那个飘然公子从天而降，以二品的实力孤身面对自己以及护卫，为的只是一个小女孩的时候，周奇墨不由得意外了一下。
　　这秦王……似乎并没有自己所想的那么坏，而且长得还挺帅的，也难怪欣欣公主会对他那么痴迷。
　　而后，在山庄短短几日的观察接触之后，更加的发现……这秦王和自己所想的根本不一样，这北凉也跟自己所想的完全不一样，就是这个传闻中抢了欣欣公主夫婿破坏了朝廷和北凉联姻罪人的柳王妃，似乎也和自己所想的完全不一样。
　　秦王谦逊儒雅、王妃贤淑有趣、北凉和睦安定……甚至让周奇墨产生了一种殷少凌可能也是一个治天下圣主的错觉……不！可能那还不是错觉！
　　因为，殷少凌和李涅还有一个很大的区别，那就是殷少凌还懂得去爱护别人，对于他的那位柳王妃真可谓是温柔贴心无微不至，而李涅这边虽然有着后宫佳丽无数，但是一个个其实并没有太多的夫妻感情，都只是政治婚姻罢了。
　　但，毕竟李涅才是正统，而殷少凌能治理好北凉也不见得就能治理好全天下，何况周奇墨也不愿意在看到战争了，人民真的已经承受不起了。
　　所以，虽然绑架孕妇这样的事情非常的不齿，但是他为了这天下的安定还是硬着头皮应下了。而且李涅也以天子之名向他保证，一定会保证柳王妃以及腹中胎儿的安危，这小人他来做就他来吧。
　　只不过，就算如此，周奇墨这来北凉的一路上还是备受心理煎熬，好几次都想放弃，但是看到沿路百姓们那幸福安康的样子，倒是又一次次的坚定了他的决心。
　　他不能让这太平盛世毁于北凉和朝廷的内战！
　　于是乎，周奇墨终于来到了山庄，还想着怎么面对叶清柳的时候却发现她竟然去了阳城，这倒是让他的行动受到了不小的影响。从这个偏远的山庄掳走叶清柳可比从那么大一座王城里掳走容易太多太多了，别的不说，这防护程度就不是一个层次的。
　　所以，周奇墨只能先潜伏在叶清柳的身边再说，寻找出手的机会。
　　只不过这王妃回了宫又怎么可能轻易的出城呢？更别说这王妃竟然还折腾着要开店，这架势一看就是没个十天半个月的都不可能出城，甚至待个几个月都说不定……
　　他等得了，但是朝廷等不了啊！
　　真要让北凉发展几个月，那朝廷还有一战之力么？
　　只是，让周奇墨意外的是，这刚过完瑞元节，这柳王妃竟然要回山庄？
　　秦王忙于政务不在城内，回山庄竟然只要自己陪着？这不就是摆明了给自己掳走创造机会么？就算有着几个秦王的影卫跟着，但是又怎么可能阻止得了自己呢？
　　好歹是一只脚迈入入圣境的存在，这要是连这么几个影卫都对付不了就真的有负剑圣之名了，虽然直到最后一刻，周奇墨的心里还在纠结着。
　　而这影卫也的确够拼，没了马竟然用跑的……跑那么远竟然还不愿意放弃……
　　认可你们的忠心，但是各为其主也没办法，留你们一命算是对你们最大的尊重了，只不过这柳王妃我却是不得不带走！


第201章  得知身世
　　周奇墨又何曾没有想过这次任务的可行性问题，在皇权面前，一个王妃真的有那么重要么？一代枭雄的秦王，真的会因为柳王妃被绑就愿意偃旗息鼓甘于人后么？
　　更或者说，这一次的绑架，可能更是直接给了秦王一个造反的借口呢？
　　然而，李涅这边却是给了他一个无比无语的答复：赌一把。
　　如此严重的事情，关乎到大佟王朝和全天下安危的事情，身为一国之君的李涅却也只能赌一把了，这多少是让周奇墨心里感觉有些不舒服的。
　　绑架柳王妃，从她那获得火器的技术，利用大佟的制造力努力赶超，如此才能制衡北凉。
　　只要撑过这一段发展的时光，北凉就再也不敢造次了。
　　而就算秦王真的不给朝廷这个发展的机会直接造反，那他虽然出师有名但也损害了他在天下人心中的形象，利用舆论大可以把他塑造成一位不顾妻儿死活一心只想要王权的小人，如此这般他也就失了民心。
　　而且，只要尽快的掌握这个火器的技术，只要撑过一段时间，朝廷这边依旧有了反击之力，北凉军就算再强能强过举国之兵么？
　　但是，如果不把这个柳王妃绑过来任由北凉发展，估计都不用半年，等这火器在北凉军中普及之后，那朝廷这边就真的没有任何抵抗的可能了！
　　一边是赌一把求一个长治久安，一边则是顶多安稳半年然后迎来必败的局面，换你你选哪一边？
　　只不过，不管是李涅还是周奇墨，似乎都没有想过，就算把叶清柳掳了过去，要是她死活不肯告知这火器的技术呢？
　　毕竟，或许在他们看来，柳王妃不过是一介女流，何况还有着腹中胎儿作为威胁，加上各种威逼利诱，只要将这个柳王妃掳来，获得火器技术似乎就根本不是什么困难的事情。
　　何况，根据周奇墨的观察，这柳王妃似乎也不是那么一个不明事理的人，对待身边的侍女都是无比的温柔，又怎么可能会忍心看到天下人再因为战争而受苦呢？
　　见识到了秦王和柳王妃的恩爱，又见识到了两人的脾性和对待他人的态度，周奇墨觉得李涅这个计划还是很有可行性的，而且他在实行这个计划的第一刻就决定，此生的最后一个任务就是护得柳王妃安全，最终平安的送回到秦王的身边。
　　但是，柳王妃这简单的几句话，却是让他瞬间动摇了。
　　秦王一代枭雄为了一个女人真的甘心放弃这很有可能就能得到的天下吗？皇权啊，那是一个男人能够拒绝得了的诱惑么？
　　更重要的是，正如柳王妃所说，她真的不是一个身份高贵的存在！
　　如若只是看到秦王和王妃的恩爱，如若没有注意到那一晚活阎王带回来的两人，如若没有偷听到柳王妃的身世，周奇墨或许此刻还不会动摇，但是……
　　蜀国遗珠，花柳女子所生……不管是哪一个身份暴露，这柳王妃都不可能继续当这个王妃了。
　　秦王知道真相之后，似乎并没有做出什么太过激烈的行为，似乎和柳王妃的感情也并没有受到影响，以至于让周奇墨没把这个身世问题放在心上，觉得这秦王对待柳王妃应该是真爱。
　　但是，如果没有出什么意外，秦王将柳王妃这个身世隐藏起来，那么日子还继续这么太平的继续下去，但是这王妃被掳走了呢？特别是还成为了朝廷的俘虏，这种时候这个柳王妃对于亲王来说还有多大的价值？
　　倒不如借着绑架之事起兵造反，让世人觉得他是一个可以为了王妃不顾一切的好丈夫；然后等朝廷散播负面消息的时候做做样子，装出一副骑虎难下的样子，再甩出柳王妃身世的问题，不仅能化解天下人对于他的负面印象，顺势还能甩锅，更是让他的造反更加的大势所趋一般名正言顺。
　　自己怎么就这么鲁莽，这么重要的事情应该先跟李涅商量一下，再看要不要继续这个计划才是……
　　只是，这样做的话，那柳王妃的身世不就暴露了，那样的话对于柳王妃这边似乎又很是不利。
　　“就算你是花柳女子所生，但是你好歹也是蜀皇之女，也算是一代公主，你的身份还是挺尊贵的，秦王应该还是很看重你的吧，更何况你腹中所怀的可能还是北凉的世子……”似是说服自己，又似乎是在抓救命稻草一般，周奇墨自己都有些不自信的反驳道。
　　“这些你是怎么知道的？”以前叶清柳还以为自己是蜀国公主来着，倒是感觉自己还是有点身份的，但是后来发现这蜀国公主其实是小七，连苏雨霖这个妮子都不怎么待见自己，还有什么尊贵可言？秦王妃这个身份不过是因为嫁了个好老公的关系罢了，但是周奇墨却是突然给她扔出了一个爆炸信息。
　　蜀国公主？还是跟青楼女子偷生的野种？大哥，这种情报你到底是哪里得到的啊？就是殷少凌都没有调查到你竟然会知道？难道这就是朝廷的探查能力吗？
　　为了掩盖自己的不知情，叶清柳干脆顺藤摸瓜，从周奇墨那里得到更多的情报，顺带看看到底是不是真的。就是这身世要是被殷少凌那家伙知道了，鬼知道他会怎么想呢，会不会直接嫌弃我干脆就不要我了？
　　“那日我刚来宫中，深夜在墙头上护佑娘娘的时候，碰巧看到活阎王……就是秦将军带了两人进宫去了御书房，然后御书房离得又比较近，他们的谈话我就恰巧听到了……”
　　“所以……这些事情殷……秦王也知道了？”我尼玛！这不直接完球了！
　　不对……那晚他不是还来找我来着了么，还差点把我给办了……所以说，那晚上他其实是因为得知了我的身世所以才来的柳凤宫？所以这才是他就算走到了门口还是没有要进来的原因？后来还是因为我叫住了他他才进来的？那后面的事情呢？是他主动的吧？所以他还是没有嫌弃我吧……还是说，是因为被我给色诱的？
　　那后面瑞元节呢？还跟我一起看烟花来着……
　　对哦，我总算明白了，为什么那时候他要跟我说那些话了，所以……
　　殷少凌，你还是爱我的对吧？你并不在意我的身世对吧？


第202章  谈不拢
　　好了，原本只是周奇墨一个人发愣怀疑人生，现在变成了两个。
　　对于这个身世，叶清柳都不知道该从哪里开始吐槽了！这个身世简直就是把不该踩的雷全踩了！
　　蜀国公主这个身份就不用多说了，之前因为小七的事情已经吐槽的够多了，这跟柳巷女子偷生的野种是个什么鬼情况啊？这花魁到底是长得多好看啊，竟然能跟一国之君有染还生下了私生女。
　　大哥大姐们啊，我就是找个女尸夺舍续命啊，都已经替叶清柳怀孕做孕妇遭罪了，怎么还要给我叠加这么多的负面BUFF啊。
　　不是她对花柳女子有什么偏见，毕竟她们也是凭本事吃饭，而且大多都是身世可怜的存在。但是在这么一个封建社会，这样的出身实在是不适合去当什么王妃，而且还是一代枭雄的正妃，这个影响就太大了。
　　所以，那时候殷少凌到底是做了多大的决心才能说出那样的话？他对自己的爱到底到达了何种程度啊？
　　回想过往，虽然只有短短一个多月的时间，但是和殷少凌的种种还真是让人无比的感动，得此夫君也真是夫复何求了，这当初的叶清柳竟然都不知道好好珍惜，真是白瞎了。
　　“趁现在你还是把我送回去吧，要不然等秦王知道了这事就真的不好收场了。”
　　自己无心的一句话，让周奇墨如此的动摇，叶清柳倒是干脆顺势而为，将这周奇墨招安了再说。殷少凌对于自己的深情什么的自然是不能告诉他，不能让他知道自己对殷少凌有多重要，只要自己不重要那就没有了被绑架的价值，那自己也就能安全回去了。
　　“事已至此，也只能硬着头皮上了。”本来还是愣神的周奇墨，倒是因为叶清柳的话又恢复了精气神，一扬鞭，黄莺再次飞速的奔驰了起来。
　　“大哥，你有没有搞错，你都知道我这个身世了，你觉得秦王还会为了我甘心和朝廷妥协了么？你绑了我只会引发战争，到时候你可就是千古罪人了。”
　　“绑了你至少能钳制秦王，但是如果不绑你，那大佟朝就危险了！”
　　“哈？你是不是有什么大病，都说了我只是……”
　　“你掌握了火器的技术，光这一点就足够价值带你回去了，更何况，我觉得秦王可能并没有那么在乎你的身世，昨晚在城墙上他对你说的话，我可是听到了。”差点就被叶清柳洗脑了，周奇墨也算是机智，倒是很快想起了柳王妃的真正价值——火器。
　　柳王妃的这个身世的确很有说头，但是如果不把柳王妃绑回去，那朝廷依旧没有得到火器技术的途径，而北凉却依旧在发展，等到火器就位造反依旧必不可免，但是只要将柳王妃带回去，让朝廷掌握了火器的技术，那就算是秦王要造反，那朝廷也有了一战之力，甚至因为这个火器的存在，秦王会像以前那样继续保持沉默！
　　其实，这一次任务的关键，本就不是柳王妃这个人，而是她所掌握的技术！
　　差一点就被柳王妃绕进去了！
　　刚刚光注意她的身世问题了，都忽略了这两天秦王的表现了，特别是昨晚在城墙上说的那段话，当时听的时候只是觉得感人甚至感觉自己太电灯泡就悄悄闪人了，但是现在回过头来这么一回味，这段话不就代表了秦王的态度么？
　　秦王对于柳王妃的爱，或许早就超越了世俗的偏见！这样的感情还是让人无比羡艳的，对秦王也是更加的敬佩了，只不过秦王毕竟只是一个藩王，他越是优秀就越是容易成为祸害天下的存在。
　　“殷……秦王他压根就没想过要造反，朝廷纯粹是想多了，不如大家和和气气的坐下来喝个茶聊一聊怎么样？”
　　“娘娘，你的想法有点天真，秦王一代英豪怎么可能屈居人后，何况现在又有你的相助获得了火器的技术，要不了多久他就可能会起兵造反，这是男人对于皇权的向往，身为女人的你是不会懂的。”
　　“我……”我踏马也是男人好吗？我就从来都没有想过要当什么皇帝，顶多憧憬一下后宫三千什么的……“要不我把火器的图纸画给你让你带回去交差？你把我放了成不成？”
　　听到这话，周奇墨倒是有些惊喜的望向了叶清柳，不过很快他又打消了这个念头。
　　以前没觉得，现在感觉这个柳王妃绝对不是一个简单的主，随随便便一两句话就动摇了自己的心境，如今还这么直接的说要给图纸，顺利的让周奇墨有些害怕。
　　想来也是，能够研究出那么厉害火器的奇女子，又怎么可能是这么简单的人物！
　　这样的人留在秦王身边，绝对是一个无比强悍的助力，一人可抵千军万马的存在，鬼知道以后会不会还能研究出比那个火器还要更加厉害的东西呢！
　　再说了，你画给我的图纸万一是假的怎么办？一旦把你放了再想把你抓到手就没那么容易了。
　　与其如此还不如将你带回去，一方面能验证图纸的真假，一方面又将你和秦王分开，这样天下好歹能太平一些。而且有着李涅的保证和我的保护，至少能保你性命无忧。如若一切顺利，李涅定然也愿意放你回去，到时候再护送你回到北凉也不是不行，总好过现在这么毫无保障的冒风险。
　　没有能够谈拢，看着周奇墨那一脸严肃拼命赶路的样子，叶清柳只能恨恨的鼓着腮帮子，心里也只能祈祷着殷少凌快来救自己了。
　　现在的她是真后悔没有早点将活跃值兑现，但凡能有个筑基期的修为也不至于面对周奇墨的时候一点还手之力都没有，练气七期的修为，在这么一个剑圣面前，还真的跟小孩子没多大区别。
　　而远在百里之外正在查看河堤和水泥浇筑情况的殷少凌，心情倒是还不错，有了水泥这个材料，今年的汛情肯定能够得到很大的改善，就算还不能彻底改头换面，但是至少能先浇筑一部分，然后再浇筑一些水泥板作为临时之用，等这次汛期过后，就可以大范围的使用水泥来浇筑河堤，永绝后患！
　　然而，就在这个时候，一只猎鹰嗷叫着急速才来，而后直接停落在殷少凌的手臂之上，在看到传信的瞬间殷少凌整个人都是晃了一下，一脸不敢置信的看着那小小的纸条，感觉整个世界都要崩塌了。
　　柳王妃被周奇墨掳走了！
　　==【第一卷·完】==


第203章  潜逃
　　月票100张加更！~
　　====
　　长这么大第一次被人绑架，还是在当孕妇的时候被绑架，也真的是日了哈士奇了。
　　而更惨的应该是坐下的黄莺吧，驮着两个人……如果算上肚子里的就是三个人，这么不给喘息的拼命狂奔，感觉它都要吐血了周奇墨都没有让它停下，一直到它累瘫倒地吐着血，周奇墨才放过了它，顺带着了结了它的性命，还直接砍下了一只腿……真是惨的可以。
　　之前周奇墨要对飞燕下手的时候叶清柳还算是有机会叫住，这次的黄莺周奇墨都没给叶清柳反应的机会，本来还以为他只是看看黄莺的伤势，没想到他那么干脆就直接一剑下去了，着实有些吓到叶清柳。
　　她虽然也算是三世为人，特别是上一世还是一代仙尊，但是他虽然到处祸祸别人，但是却也不舍得伤人性命。虽然平日里也没少杀野生魔兽啥的果腹，但是有些生物他还是下不去手的，马就是其中之一。
　　让人家驮着你奔驰了那么久，最后累瘫了还直接杀了他，还割下它的腿备做食材，实在是有些残忍啊。
　　荒郊野岭，累瘫倒下的马匹，最后也会迎来其他动物的猎杀，到时候可能死的还更加凄惨，周奇墨不过也就是让它早点解脱而已，至于砍下它的一只腿，那也算是合理利用资源了，接下来翻山越岭的，食材什么的备一点总没错的。
　　这是在潜逃，不是旅游，自然是不可能走阳关大道，更不可能住店打尖，周奇墨要做的就是尽快将叶清柳带出北凉，自然要尽可能的避免被人看到给秦王提供线索，然后来阻扰他的潜逃。
　　所以，周奇墨一开始选择的就是翻山越岭。
　　一方面是方便隐藏，另外一方面也算是容易寻找食物和水源，毕竟这北凉之地大多是戈壁和沙漠，走这些地方很容易被人一眼望见，而且还容易迷失方向，这可是带着一个孕妇呢，到时候要是缺水缺粮什么的后果简直不堪设想。
　　阳城地处赤龙江的绿洲，背靠就是一条连绵的山脉，而周奇墨要做的就是带着叶清柳通过这一条山脉到达赤龙江，然后跨过赤龙江也就顺利的离开了北凉的地界，一旦离开了北凉那就万事稳妥了，毕竟北凉军是不可能随随便便走出北凉地界的，而只要面对的不是北凉大军，周奇墨就算被追到他也无所畏惧。
　　山路不好走，还是这样的荒山野岭，好在周奇墨怎么也算是一代剑圣，而叶清柳虽然是个孕妇，但是好歹也是一个练气七期的修士，所以虽然走得也不是很迅速但好歹比一般人还是迅速了不少，顶多就是叶清柳时不时的会要求停下孕个吐啥的，当然了，那其实大多是叶清柳装的，只是想拖延时间等待救援罢了。
　　只可惜，似乎压根没有追兵……
　　深山老林，毒蛇虫蚁什么的众多，还可能有些比较厉害的魔兽之类的，夜间自然不适合赶路，好在周奇墨寻得了一处比较隐秘的山洞，还很是小心的将洞口堵住来隐藏所在，然后才敢生火将那马腿烤制起来，而累得够呛的叶清柳则是坐在石头上撑着下巴呆呆的看着那被火烤的滋油的马腿，感觉好像更饿了。
　　至于之前那个对于这只黄莺的怜悯之心早就烟消云散了，她现在只关心这马腿啥时候能烤熟。
　　“娘娘受累，等出了北凉在下一定让娘娘好好休整一番，眼下也只能让娘娘多担待了。”
　　看着叶清柳那个嘴馋的样子，周奇墨用小刀直接先片了几块肉片下来递给了叶清柳，而叶清柳倒也不客气，直接抓过就往嘴里塞，因为没有调味料的关系，这烤马腿味道不能说多么美味，但还是挺香的。
　　“早知道就带上点调味料了，淡寡寡的有点浪费这良驹的腿肉了。”
　　“emmm……”看着那一脸平淡的柳王妃，周奇墨是越来越感觉这个王妃的奇特了。
　　明明是被绑架了，竟然表现的这么平静，而且也没有那么娇气，甚至还愿意跟自己这个绑匪聊天，真不知道该说她是心理承受能力强呢，还是纯粹的心大，亦或是脑子有点傻。
　　“话说你明明就是一个江湖人士，怎么就这么喜欢掺和朝政之事呢？而且到了你这个境界，权力什么的应该也不看重了吧？”
　　啃着马腿肉，饥饿感总算是得到了一定的缓解，而且这逃跑路线似乎还是经过周奇墨精心设计的，想要这么快有救兵显然是不可能的，而且一般来说他既然是要把自己带到京城去的，那应该是往东去才是，但是他偏偏剑走偏锋是往西去的，就算殷少凌想要追击堵截，估计也是往东去的，想要得救还真是没多大可能，叶清柳倒也不得不认命了。
　　“娘娘你不也经历过战火吗？难道你不希望这世间太平永无战争么？”
　　“争斗是人类的本性，这是没办法的事情……emmm……我意思不是说殷……秦王会造反，我只是说这人类的一个本性问题……”我踏马又不是真的叶清柳，我所知道的战火那都是在国外和影视作品里，多少还是有些难以感同身受。不过就算是现在社会，全世界虽然基本不再发生战争了，但是这商战、生物战、文化战、黑客战等等都一直不断，人类的本性就是如此。
　　“秦王的确是一个治世之才，只可惜他非正统，他的存在只会让这个世界带来战争和伤害。”
　　“那不过是你们皇帝老儿的自我猜测罢了，殷少凌他压根就没想过要造反，他造火铳和大……就是为了自保罢了。”
　　“这种话娘娘你觉得有多少人会信？就是秦王他自己都不信吧？”
　　“怎么就不信了，不管你信不信，我反正信了。”
　　“从娘娘发明那个火器的那刻起，就打破了朝廷和北凉的平衡，战争就无法避免，只有重新达到平衡才能恢复平静……”
　　“行了行了，大道理就别讲了，反正我人都被你绑了说这些有啥用，我只是好奇你为什么要掺和这些朝政之争。以武入道，超凡出尘，仙凡永别，权势什么的不过是过眼云烟，按理说你应该追求的是武道上的精进，而不是掺和什么朝政。总不可能就真的那么大爱，心系天下苍生吧？”
　　“……”


第204章  周家往事
　　很久以前，在一个寻常的村落，有一户姓周的人家，家中有两个儿子一个女儿。
　　大儿子叫周奇文，二女儿叫周奇姗，小儿子叫周奇墨。
　　一家五口人，家中也算是有几亩地，虽然外面的世界乱七八糟，但是他们的日子过得也算是平静。
　　而这太平的日子，就因为二女儿被富商之子王富贵看上开始被打破。
　　并没有什么无法无天的强抢民女，也没有什么杀人放火，原本一家五口人在家里开开心心的吃着晚饭有说有笑，突然就来了两个差役将两兄弟抓了起来，原因很简单，白天的时候王富贵调戏周奇姗被两兄弟撞见然后揍了一顿，然后他就去报官了。
　　原本只是邻居间的小打小闹，但是两兄弟还是被暂时收押到了班房里。
　　这刚进班房，狱卒就直接表示让两人“表示表示”，毕竟这班房可不是一般地方，你要是不“表示表示”就很容易得不到照顾，甚至得到别的“照顾”。
　　但是单纯的两兄弟自然不知道这班房的潜规则，感觉两人身正不怕影子斜，是他王富贵调戏周奇姗在先，两人也没有下重手，明天上公堂对簿一下也就过去了，顶多就是给王富贵赔点医药费也就完事了。
　　于是乎，身正不怕影子斜的兄弟两，当夜就被狱卒们赏了十几棍杀威棒，顺带着还给你们上了枷锁和脚链，把你们扔进了监狱。
　　哥俩终于第一次见识到了大牢的真实模样，厚重的砖石将不小的囚室围的严严实实，只有一个小小的栅栏门透出了那么一丁点光线，勉强能够看到里面横七竖八歪斜着的囚犯，里面一个供囚犯拉屎撒尿的大坛子散发着浓烈的粪臭尿骚味，混杂着汗臭脚臭构成的气味呛的两人差点晕过去。
　　窄小的牢房里塞了五六十号人，别说是躺了，就是想找个地方站脚都显得拥挤。
　　这时候，狱卒又说，要是嫌房间不好可以换，前提自然是要“意思意思”，然后不仅牢房可以换，就是点灯、吃饭、喝酒、上药等等，只要给钱就算身上的枷锁脚链都能给你下了。
　　一身正气的两兄弟就算遭受了十几棒杀威棒屁股生疼，但是也依旧没有妥协，咬着牙硬生生的熬过了这一夜。
　　家中的老父亲托人给两兄弟写了诉讼状，却不想县令这边早就收到了王富贵那边送来的银子。
　　第二天，好不容易走出大牢来到县衙的两兄弟跪在堂下，县令却连他两的诉讼状都懒得多看，直接就先赏了两兄弟二十个板子。
　　然后……挨板子的时候，衙役这边又表示，只要给钱就可以打轻点，不给钱就狠狠地打。
　　身正不怕影子斜的两兄弟依旧不服气，然后……被打了个半死。
　　两兄弟被打的皮开肉绽，血肉模糊，一旁的王富贵却是一副小人得志的模样，一脸的幸灾乐祸。
　　早就被买通的县令说着一堆难懂的辞藻，最后问两人认不认罪。两人不过是教训了一下王富贵，他也没受什么伤，这又何罪之有呢？认定只愿意赔点医药费的兄弟两自然是不愿意认罪，却不想县令却是又给他们“加料”，势必要严刑拷打来让两兄弟服罪。
　　又是一顿刑罚之后，两兄弟愣是疼晕过去了好几次，但是又被衙役被用冷水泼醒继续用刑。
　　铁骨铮铮的两个汉子，最后也没有认罪，而县令也感觉乏了直接将你们两人收押决定明日再审。
　　回到大牢，狱卒们自然又开始了新一轮的压榨，周奇文看着已经被打的奄奄一息的周奇墨，只好花钱给周奇墨换了个相对舒适一点的牢房，药什么的也上一上。只不过家里钱不多，仅仅只是周奇墨的份就已经是一个不菲的数字，周奇文只能忍一忍硬熬。
　　如此这般又是被折磨了好几日，不仅是两兄弟受不了，就是家里人也受不了。
　　于是乎，老周家只好向王富贵家服软，希望王富贵家能够收回诉讼，然而王富贵家却是狮子大开口，不仅要周奇姗嫁给王富贵做小妾，还要让老周将家里的五亩地拿出三亩给王富贵家做嫁妆。
　　听到这个消息的两兄弟自然是死活不愿意，硬咬着牙坚持，但是在那么多“老爷”的轮番伺候之下，两兄弟身体遭不住，钱这边也遭不住了。
　　最终，老周家不得不妥协。
　　原以为事情到此就告一段落了，却不想县令这边却说此案需要有个说法，两兄弟只要有一个人认罪就可。
　　在大牢里被伺候了大半个月的两兄弟，此时早就没了脾气，看着都已经没了半条命的弟弟，周奇文把这罪顶了下来。明明只是一个打人事件，却是被判了五年的徭役，而周奇墨也总算是顺利出狱回到了家中。
　　原本还算幸福美满的家庭一下子破败不堪，因为这牢狱之灾周奇墨在家里躺了两个多月才总算能下床。田虽然少了，但是现在只有三口人勉强还是能过，大哥服徭役，二姐嫁了人，虽然不圆满但好歹都烂活着。
　　然而，天下战乱，服徭役的周奇文很快就被送上了战场，然后很快就传来了大哥战死沙场的消息，让本就心灵脆弱母亲一病不起撒手人寰；而后遭受各种欺凌，不堪忍受又不敢给家里人告状的二姐直接选择了自尽，让本就丧妻丧子心力憔悴的老周直接被压垮。
　　原本幸福安乐的五口之家，一下子就只剩下了一个周奇墨。
　　大哥服徭役累死、二姐不堪欺负自杀，父母直接被气死……这一切都是拜王富贵所赐，更让周奇墨气愤的是，周奇姗嫁给了他，死了都不给安葬，拿个草席一卷就扔出了门外，这让周奇墨如何能忍？
　　于是乎，他准备找王富贵拼命。
　　只是，因为周家的惨状，王富贵自然也知道周奇墨的危险，早早的就提防了他，还特地雇了两个打手，周奇墨单枪匹马显然是不可能顺利报仇，最后愣是被打了个半死扔进了山里。
　　好在，在他心灰意冷谩骂苍天的时候，一代剑神偶然路过救下了他，不仅治好了他的伤还传授他剑法。
　　最终，经过十来年的潜心修炼，周奇墨终于有了为家人报仇的能力，也终于能够下山报仇了！
　　只不过，原本村落早就被战火吞噬，王富贵一家也不知了去向，好不容易找到了那个贪赃枉法的县令，一剑就砍断了他的双腿，然而看着他拼命给自己磕头求饶的样子，还有他那些妻女瑟瑟发抖惶恐的眼神，想起当初在那小小牢房里那么多含冤入狱甚至直接烂在牢里的狱友们，周奇墨才发现自己的不幸根本就不是个例，也不是这么一个小县城的问题，而是这个世道的问题。


第205章  明君
　　不知道是因为这个家仇，还是因为这世间的炎凉，让周奇墨的剑道止步不前难以精进，而李剑仙干脆让周奇墨好好出去游历一番，看一看这人间百态，感知一下这人间疾苦，可能也就能够化解了心结，对剑道有所助益。
　　于是乎，周奇墨就开始了他好几年的行走江湖。
　　一边寻找着王富贵一家的下落，一边则是感受着这波及全天下的战乱所带来的疾苦。
　　妻离子散、家破人亡、饥荒逃难、易子而食……
　　这几年之中，他见识了人间各种惨剧，也感觉到了这个人间的苦难，也似乎有些明白这人界为什么被称之为：人间炼狱。
　　后来，他终于找到了王富贵的下落。因为战乱的关系，一家人也是四处奔波，一开始因为还有些家财和亲戚的关系，日子倒也还凑合，但是随着战火的蔓延，各地的军阀、匪患等等，让这个原本很是富裕的家庭也被弄得七零八落，等到周奇墨找到的时候，王富贵早就被山匪所杀了，几个子女不是沦为奴隶就是山匪的玩物，亦或是早就化为了白骨，自然也没有了要报仇的欲望了。
　　这可能也算是一种报应，却是全天下很多老百姓都在承受的苦难，
　　他虽然被尊称为剑圣，加上有着剑仙这个师父的存在，不管走到哪都备受尊重，加上这无比强悍的武力，自然是受到了各方的拉拢，只不过看着这一个个心怀鬼胎的“土皇帝”，周奇墨的内心则是更加的煎熬。
　　大佟朝来势汹汹，加上几路大将的强悍，让原本七零八落各自为战的世界渐渐的汇拢了起来，特别是秦王的北凉军，真可谓是所向睥睨无往不利，为大佟朝的开疆拓宇立下了赫赫战功。
　　只不过，表面上看着好像都是大佟王朝的天下，但是这些大将哪一个又是省油的灯呢？特别是那个名声在外的秦王，他的北凉军几乎是无人不知无人不晓的存在。所以，周奇墨觉得这天下七零八落各自为战的时代虽然过去了，但是估计很快又会迎来各地藩王各自盘踞自立为王的时代。
　　从本质上来说，其实并没有多大的改变，顶多就是从一座山头就有一个“皇帝”变成了一大块地方有一个“大王”。
　　到时候还是会各自为战，自己过自己的，这管辖之地的老百姓能不能过得好一点还得看这个“大王”的心情，不过想着这一个个匹夫，冲锋陷阵可能还行，治理属地又能有多大的能耐？而且弄得不好随时还要掀起战火。
　　就是在这样的心情之下，周奇墨遇到了这个传说中的大佟皇帝——李涅。
　　原以为能够完成大一统的皇帝，怎么也应该是一个老谋深算岁数一大把的老皇帝了，却没想到竟然如此的年轻，而且一开始遇到的时候还是因为这个皇帝竟然装作百姓在外溜达碰到的，要不是因为他的几个护卫各种提防，周奇墨甚至都不知道这李涅还是一个“富家子弟”。
　　平易近人，谈吐有度，关键是他那些对于治国的想法，很快就折服了周奇墨。
　　减赋税、分田地、治水利、修道路、广纳才……
　　虽然李涅的很多理想周奇墨听着总归像是在痴人说梦，但是能有这样的一个君主那绝对是百姓之福，何况这一路过来，那些已经归于大佟的疆域，在李涅的治理之下，百姓的确已经得到了不少的恩惠，方方面面都已经在渐渐的复兴，战乱所带来的伤害正在一点点的被修复，也因此，周奇墨觉得自己终于找到了化解自己心结的良药——一个治国明君。
　　也因此，他答应给李涅当剑法老师，陪在李涅的身旁，一方面是保护这个难得的明君，一方面则是看看这个皇帝是不是真的做到他所说的这些！
　　当然了，顺带着自然想着会不会因为心结化解了，看着这天下一点点好起来，自己的剑道是不是也会有所好转。
　　最终，大佟朝终于迎来了大一统，将那满是疮痍的大地归拢了起来，李涅的那些治国之策也终于可以遍布到整片大地，这世间的苦难百姓终于等到了春天的到来。
　　不过，也正如周奇墨所想的那样，大战之后，那些立夏赫赫战功的大将们自然得到了他们应有的封赏，秦王、景王、厉王、齐王四位王候在原有封地的基础上又得到了不少的“领地”，几位有功的大将也各自获得了一定的属地，天下似乎终于太平了下来。
　　励精图治，治国安邦！
　　周奇墨都知道这些藩王绝对是天下太平的不稳定因素，李涅又怎么会不知道呢？只不过卸磨杀驴的事情不能着急干，但是笼络人心什么的自然还是可以做的，只不过偏偏就有这么一个不识相的——秦王。
　　作为战功首位的秦王，加上那名声在外的北凉军，本就让朝廷忌惮，天下人关注，这个时候就算傻子都应该知道低调行事，朝廷都愿意用长公主来联姻就顺坡下驴结了亲家，大家都好过不是么？偏偏这个秦王就是不干，还直接娶了自己的侍女为妃，这不是哐哐打朝廷的脸么？
　　只不过，就算如此朝廷也不想再掀起战火，只能先这么僵持着。
　　好在这个秦王虽然是个刺头，但还算太平，一直都在努力的治理着北凉安安分分，和这柳王妃的爱情故事也是传的人尽皆知让人羡慕，似乎全天下的人都在为两人的爱情感动，对于秦王拒绝联姻的事情好像也就认同了。
　　只可惜，朝廷可没那么好“骗”，多的是人不认同，甚至觉得秦王随时都可能造反。
　　在此期间，周奇墨一直陪伴在李涅的身旁，看着他一步步将这个天下从水深火热之中拯救了出来，看到人民的生活渐渐的好转，一家家安居乐业的，自然也是更加认同李涅，对于秦王这个刺头自然也没有多大的好感。
　　只不过，相伴这么多年，自己在剑道上却是没有任何的精进，于是乎周奇墨决定出去转转溜达溜达，顺便看看在李涅治理之下这个天下变得如何了？
　　就在这个时候，却传来了北凉王妃遇害坠崖的事情，倒是给了朝廷一个再次联姻的机会，作为自己的最后一次任务，周奇墨肩负了护送李丽欣的任务，顺带自然是看看这个传说中的秦王到底是怎么一个“刺头”。
　　然后，他就发现自己好像是井底之蛙。


第206章  落寞
　　来到这个世界第一次走这么远的路，却竟然是在被绑架的情况下。
　　以前巴不得抛下这个王妃的身份远离殷少凌，好让自己过自由自在的日子，如今远离了殷少凌之后，当这个北凉王妃的身份再也没有用处之后，叶清柳倒是又开始怀念了。
　　不能走大道，不能住店打尖，就是连人都不能碰到。
　　叶清柳很是庆幸自己这练气七期的功底，要不然按照这么一个折腾法子，估计自己都没出北凉就直接死在半路上了。
　　而周奇墨这边也是因为看到了叶清柳的身手才选择走这条路的，在此之前他想的是将叶清柳掳来之后就和潜伏的人碰头，然后用马车将叶清柳送去京城。
　　只不过这马车目标太大，而且只能走大路，以秦王的能力，在得到消息的一瞬间就应该会下达到处堵截的消息，想要在北凉军的眼皮底下将叶清柳运出去显然是不太实际的，毕竟这叶清柳对于北凉军来说那实在是太熟悉了。
　　而在看到叶清柳的身手之后，周奇墨毅然决然的选择了这条路，虽然会辛苦不少，但是贵在安全。
　　如此这般又是过了两日，除了苦点累点之外倒也算是平安无事，这一日三餐自然是这一路上的山珍野味了。之前在修仙界也算是一个人野惯了，对于这样的“逃亡”生活倒也相当适应，适应的让周奇墨倒是有些不敢置信了，甚至于比周奇墨还要懂得如何在这荒郊野岭的找水源、认方向、辨野果等等。
　　就是不能梳妆打扮，三天的奔波让叶清柳感觉自己可能都已经像个疯婆子了。
　　当夜，两人又找了个山洞过夜，晚餐自然是路上抓来的野味，只不过这没有调味料的烤野味多少还是差了点味道，不过“好在”这样的日子也差不多要到头了，明日基本就能渡过赤龙江离开北凉之地，到时候就不用这么丛林探险，可以相对悠哉一点的走大道了。
　　而在这三天的行进之间，叶清柳自然知道了周奇墨的那些过往，以及绑架她的原因等等，对于这么一个心系天下苍生的大侠，叶清柳其实还是挺敬佩的，特别是见多了那么多道貌岸然的修仙之士之后，周奇墨这样的武者让她感觉更加的可贵，就好似从武侠小说里走出来的大侠一般。
　　而这三天的时间里，或许是因为走了这种荒郊野岭的关系，又是反方向，加上两人的脚程还算快速，后面倒是真没什么追兵……事实上，是连个大活人都很难碰到，毕竟走的都是那么偏僻又难走的山路，连樵夫和猎夫都难得碰到。
　　只不过理智虽然明白，但是这都三天了，没有看到殷少凌前来营救自己的身影也就算了，连北凉军都没碰到一个，多少还是让叶清柳感觉失落，总有一种自己好像被抛弃了的感觉，甚至怀疑殷少凌是不是都已经借着这件事情起兵造反了，毕竟自己连大炮的图纸都已经给他了，他还有什么好怕的？
　　就像周奇墨说的那样，又有哪个男人能拒绝得了皇权的诱惑呢？
　　自己虽然是他的王妃，但是说到底不过是个女人，还是一个花柳女子所生的野种，有着这样的妃子在对于他这个秦王来说可能倒是一件坏事，倒不如趁着这次机会……
　　至于在城墙上说的那些话，不过是在那样的情境之下的一时冲动罢了，男人话能信的话，**都能上树了！
　　自己明明做了两世的男人，怎么就还会抱着那样的幻想，还真是可笑。
　　说不定在殷少凌得知自己那个身世之后，就已经在考虑着休了自己了。
　　“明日我们就可渡过赤龙江，然后翻过山脉就能到达赤地城，届时我们可以在赤地城休整一番，然后我去买辆马车，到时候娘娘你也就不用那么辛苦了。虽然距离京城还要好几日的路程，但至少不用风餐露宿了，娘娘你……”
　　“哦……”叶清柳只是淡淡的哦了一声。
　　看着叶清柳那落寞的样子，周奇墨心中自然很是愧疚，这三天叶清柳的配合让他这种愧疚感愈加浓烈，但是为了天下的太平他也不得不硬着头皮继续。
　　“娘娘你放心，皇上答应过我一定好生待你，绝对不让你受到任何委屈，周某也会一直护佑在娘娘身旁，直到未来的某一天将您再送回秦王的身边。”
　　“哦……”叶清柳又是淡淡的哦了一声，让周奇墨一时也不知道该说啥好。“你说殷少凌……秦王会不会已经造反了？”
　　“啊？”本来还在想着该怎么打破这一份沉默的时候，叶清柳的话倒是让他一惊，抬起头看到叶清柳那落寞的表情一下子就猜到了叶清柳的猜想，心中其实也有不小的担忧，“秦王对娘娘情深似海，此时肯定是在倾尽所能的到处搜寻你的下落呢，只不过我们背道而驰又走的山路，才没被发现而已，娘娘不必……”
　　“是么？但他可是那么聪明的一个人，怎么会想不到这种逃跑路线？三天了都没一点动静，我看他是已经在准备造反了。你跟你那皇帝老儿都要玩完了，你们惹了一个不该惹的人。”说到这的时候，叶清柳倒是有些幸灾乐祸。
　　“秦王就算有您发明的火器，但时间有限肯定还不能大规模制造，也无法普及到北凉军，他这个时候贸然造反对于北凉来说绝对是灭顶之灾，何况皇上早就已经有所准备，调遣了不少的军队防在北凉边境，就算秦王真的造反朝廷也能第一时间反应，就算那火器再厉害也不是万能的，就算再不利撑几个月甚至几年都是没问题的，而等到……”
　　“呵呵，你们想的真简单。”他还有大炮呢！
　　虽然时间不多，但是这长火枪他早就研究出来了，也不知道已经造了多少了，更重要的是他现在可能连大炮都造出来了。在这么一个冷兵器时代，一个大炮的杀伤力不用多说，轰上两炮甚至都不用打，对面都已经被吓破胆了，面对这样的军队，北凉军绝对是所向披靡。
　　还撑几年呢，真要开打，能不能撑上个把月都难说。
　　只不过，就这个时代的冶炼技术，这大炮的炮管浇筑的时候可能没有那么简单，这大炮制造起来必然是难度不小，估计光一门炮就要造好久，这也就给了朝廷一些喘息的机会，只不过这个喘息的时间应该不会太长。
　　毕竟，殷少凌这家伙实在是太聪明了，这种问题对他来说应该不算什么大问题。
　　所以，他现在到底是在找我还是在准备造反？


第207章  “劫道”
　　经过一夜的休整，两人再次踏上了“逃亡”的道路。
　　只不过，随着越来越接近赤龙江，叶清柳那种患得患失的情绪就更加的强烈，甚至忍不住的好几次回望，期望能够看到殷少凌的身影，但是可惜的是，就算到了赤龙江的渡江点，依然还是没有看到殷少凌的身影，就是北凉军亦或是影卫之类的也没看到一个。
　　从这一刻起，叶清柳真的是有些万念俱灰了。
　　一直以来那个视自己如珍宝一般的男人，其实也不过如此罢了。在面对皇权的诱惑下，一个妃子又能值多少筹码？
　　什么甜言蜜语，什么海誓山盟，都踏马的是狗屁！
　　男人的鬼话压根就不能信！
　　都说漂亮女人的话不能信，帅哥的话也绝对不能信！
　　在叶清柳暗自神伤的时候，周奇墨已经查探了一番江边的情况，确认没有埋伏之后这才匆匆的就地取材，迅速的扎了一个竹筏用以渡江。
　　赤龙江虽然宽阔，下游更是波澜壮阔，但是好在这里算是中上游，水流倒也不怎么急，如果是周奇墨一个人的话，他甚至可以直接用轻功踏江而过。
　　“娘娘，竹筏扎好了，我们过江吧？”
　　“啊？哦。”周奇墨愣是叫了好几声，才将出神的叶清柳唤回了神。叶清柳看了看那个略显简陋的竹筏，又有些不死心朝着身后望了望，但终究还是没有任何身影，最终也不得不叹了口气跃上了竹筏，和周奇墨一起渡江。
　　竹筏载着两人，在周奇墨的掌控下顺着江水朝着对岸而去，而这期间周奇墨自然是打起了十二分的精神，注意着周围的一切，这个时候要是有人偷袭什么的那可就危险了，好在，并没有发生什么意外，两人顺利的到达了对岸一处勉强能够登岸的滩头。
　　终于走出北凉的地界了，周奇墨自然是如释重负的松了口气，而叶清柳则是依旧有些不死心的朝着对岸望了望，巡视了一圈也没有看到任何的人影，最终也只好放弃最后的幻想。
　　顺着滩头往上爬，穿过一片灌木林，迎来了一片深不见底的竹林，穿梭在满是落叶的竹林里，叶清柳心情很是低落，行进速度自然不快，不过周奇墨也不催，毕竟已经出了北凉也就不用那么着急了，加上叶清柳这个心境，自然需要让她稍微缓缓。
　　也不知道又过了多久，两人终于走出了竹林，顺着一条溪流往前行，又不知道走了多久，来到了一处比较开阔的山谷，谷内生机盎然，甚至还长了不少的灵药，只不过叶清柳可没有那个心情去采摘，心里想的只是以后再碰到殷少凌的话应该怎么胖揍他！
　　这个负心汉，不给他捅个百八十刀的根本就不解气！
　　一想到这家伙用着自己给他的图纸造出来的火枪大炮干掉皇帝自己当皇帝，然后后宫佳丽三千天天酒池肉林的画面，就让叶清柳更加来气。
　　“果然男人都不是什么好东西！”除了我，嗯！
　　叶清柳气呼呼的用枝条随意的挥打着路旁的杂草，嘴里嘀咕着。
　　而这个时候，她的眉头却是瞬间一皱，于此同时周奇墨也是急忙挡道了她的身前将她护在身后，下一秒，这山谷的两旁竟然出现了一个个带着面罩的黑衣人。
　　我擦嘞，山贼？这么荒郊野岭的还有山贼？
　　不对，这衣服制式，似乎还挺眼熟……
　　一瞬间，叶清柳的心中不由得一喜，一种理智告诉她绝对不可能发生的幻想不由自主的冒了出来，而下一秒，事实却告诉她这个幻想似乎也并不是不可能发生。
　　“周剑圣，你可总算来了。”山谷的正前方，悠然的走出了一人，看着他那淡笑的样子，却让叶清柳的视线一瞬间模糊了起来。
　　殷少凌！他竟然真的来救自己了！
　　“殷……”一时间，也不知道是因为高兴还是兴奋，叶清柳发现自己都不知道怎么开口了，明明有着一堆的话想说，却好似它们都拼了命的都要挤出喉咙反倒是全被卡住了一般，一句都出不来。
　　“老婆别怕，老公我来救你了。”殷少凌直接投来了一个宽慰的眼神，而后则是直接给周奇墨投去了一个凌厉的眼神。“周剑圣，本王对你向来敬重，也一直将你视为座上宾，你却做出如此不堪的事情，就不觉得有负你剑圣之名吗？”
　　“此事周某自认理亏，的确有愧王爷和娘娘，只不过为了天下的安定，就算背负骂名在下也不得不为之，还请王爷恕罪。”
　　“好冠冕堂皇的说法，李涅就是这么蛊惑你的么？朝政之争本该和你这等江湖儿女无关，你为何非要趟这趟浑水？你应该精进你的剑道而不是做这种掳人妻儿的下三滥之事。本王敬你剑圣之名，更敬令师之名，将柳妃归还本王，此事本王也不和你多做计较，如若不然……”
　　“王爷，就你这些人可不见得能困得住我，而且这荒郊野岭的，你就不怕我直接让你命丧于此一绝永患吗？”
　　“不可以！”周奇墨说这话的瞬间，殷少凌只是皱了下眉头，反倒是叶清柳倒是直接紧张的开口道。
　　之前她倒是没有考虑过这个问题，如今听周奇墨这么一说之后倒是有些猛然惊醒！对啊！只要杀了殷少凌这北凉的问题不就解决了么？之前是在北凉之地他还可能不好逃，如今都已经离开北凉之地了，在这里杀了殷少凌不仅不会有杀身之祸，甚至还是大功一件！
　　“你要敢杀又何必等到现在？你又不是不知道我要是死了，北凉必反，我那父王可没我这么好说话。”
　　原来如此，这权谋似乎好像不仅仅只是取对方统帅的首级就完事了，真要这么省事那皇帝老儿早就派高手来刺杀殷少凌了，看来还是自己想得太简单了。
　　殷少凌一死，殷仁肯定不会善罢甘休，不仅要造反，而且肯定是要战到最后一兵一卒，甚至都不会留李涅的性命。而且就算再把殷仁杀了，北凉军肯定也不会就这么容易消停，到时候可能没有领头羊的关系，让北凉军更加的难以控制，那到时候别说是北凉之地了，估计大半个版图都是各种乱象。
　　“但如若你死了，北凉至少无后了，就算再折腾又能折腾多久呢？”
　　叶清柳刚松口气，周奇墨的话却是让她的心头又是一凌。


第208章  一触即发
　　传说中，天人境的高手，一招可抵千军万马！而入圣境的高手，至少也能抵个数百军吧。
　　而一只脚已经迈入入圣境的周奇墨，虽然没有真正的入圣境那般厉害，但是一个人灭杀几十个二品高手还是不在话下的。
　　虽然殷少凌带了不少影卫将这个山谷给包围了起来，但是面对周奇墨这位剑圣，其实也是不够看的。
　　能不能在周奇墨的剑下保得殷少凌的安全都不好说，更别说想要将叶清柳从周奇墨的手中救下了。
　　“汛期将至，你还是回去治理河道吧，你能来救我我已经很高兴了。”
　　或许是因为殷少凌对于自己来说好像是唾手可得的存在，所以一直以来也没有多重视，虽然偶尔会发生一点旖旎的事情，但那也不过是因为氛围的驱使。直到这一路走来，一直看不到殷少凌的身影，叶清柳才发现自己对于殷少凌的依赖。
　　所以，当殷少凌真的出现了她自然是由衷的感到高兴和幸福，那一份担忧也终于化为乌有，自己对于殷少凌来说其实还是挺重要的。
　　但是，周奇墨说的也不无道理，现在的殷少凌的确很是危险。
　　一代剑圣，虽然还没有真正的迈入入圣境，但是殷少凌一个连一品都没有迈入的存在，在周奇墨面前其实跟小孩子也没有多大的区别，两人之间已经不仅仅只是跨了一个武学阶级那么简单了，而就算殷少凌带来了不少的影卫，但是对于周奇墨来说，顶多就是多了几个炮灰罢了。
　　这一路上听到了周奇墨的过往，也明白了这个剑圣对于天下太平的执念，虽然他不想引起战争看到生灵涂炭，但是如果真的在此灭杀了殷少凌，至少对于朝廷来说可能也算是拔掉了眼中钉，而且北凉军没了殷少凌到底还能有多少战力可就真的难说了。
　　虽然周奇墨不想因此引起天下纷争，但是也不排除有那么一点可能他真的会铤而走险，特别是在这么一种跑路的情况之下。
　　周奇墨怕的只是北凉大军，正所谓双拳难敌四手，他就算再厉害，面对几万北凉军，就算耗也能把他耗一个力竭而死，但是现在呢？虽然看着好像是被影卫包围了，但其实加起来也不过二十来号人而已，不能说被周奇墨一剑秒了，但至少这些人也绝对奈何不了一代剑圣，何况他们还要保护殷少凌。
　　所以，叶清柳急忙开口了，跟着周奇墨走至少大家都没有性命之忧，但是如果打起来，那殷少凌的安危就真的不好说了！而且，以这样悬殊的境界差，殷少凌这边也不过是徒添伤亡，对于自己的境遇根本没有任何的改善，反倒会因为殷少凌的受伤之类的让自己心神不宁，甚至失去信念。
　　“放心，就算拼了我这条命，也会把你救回去的。”面对叶清柳的“知情达理”，殷少凌却是给了她一个温柔的眼神，而后直接抽出了自己的佩剑，一脸凝重的盯着周奇墨。“剑圣之名本王也算是早有耳闻，今日就来讨教一番！”
　　“别闹！快回去！听话！”叶清柳这一声倒是让殷少凌愣了一下，虽然只是简单的几个字，倒是让他充分的感觉到叶清柳对于自己的担忧，而且这么强势的叶清柳倒是有种特别的滋味和风情。
　　“连自己的女人都救不了，还谈什么拯救一方百姓！放心，我没那么容易死！”
　　“你……”你真当你自己是主角么，有着怎么都打不死的主角光环？主角是什么？主角一般不是父母双亡、资质平庸，就是生活不幸、遭遇凄惨，再不济至少也是穿越、重生搞个系统啥的，但是你呢？长得帅家里有钱，还是个王爷，这么现充的成长经历，一般都是炮灰npc的存在，随便蹦跶一下就容易送命的，你就别作死了成不成！
　　我可不想这么年纪轻轻的就当寡妇！也不希望孩子还没出生就没了爹……
　　等会！
　　没出生就没了爹，老妈被“坏人”绑架，还没出生就身负系统，而且还有着那么奇特的身世……我滴个乖乖，这么一考虑，肚子里这个孩子妥妥的就是主角命啊！
　　孩子是主角，是人中龙凤自然是一件让父母欣慰的事情，但是对于叶清柳来说这可不是什么好事，当主角的父母一般都不会长命，而且过得也是相当憋屈凄惨，自己来这世界这才一个多月，连自己的商业帝国都还没得及打造呢，就要开始给这孩子叠负面BUFF，这也太惨了吧？
　　亚美爹！
　　我不要啊！
　　而就在叶清柳还在考虑自己肚子里孩子会不会就是主角而克死自己和殷少凌的时候，殷少凌这边却是大手一挥，影卫们都已经挥舞着兵器朝着周奇墨而去了，殷少凌也是挥舞着宝剑朝着周奇墨而来，厮杀就这么一触即发的开始了。
　　只见周奇墨只是微微皱眉，一手握着剑鞘，一手握着剑柄，环视一周，而后屏气凝神，淡淡的吐出一口浊气之后，眼神一凛，叶清柳一瞬间就感觉到了周围灵气的波动，而后就看到他那握着剑柄的右手慢慢的将自己的佩剑从剑鞘中抽出……
　　这看似很是缓慢的动作，其实却只是电闪雷鸣之间。
　　周围的景象一下子好像就进入到了时间旋涡一般，每个人的动作都好似放慢了好几倍一般。
　　这就是剑圣的气场么？
　　“嗡”的一下，仅仅只是拔剑所带来的劲道竟已吹得冲杀而来的影卫们身形走样衣角乱颤，“叮叮叮叮”一声声金属撞击的声响瞬间响起，影卫们黑色的身影中夹杂着白灰两道身影纠缠在一起，一瞬间竟是让叶清柳看得有些眼花缭乱，对于殷少凌的安危自然是担忧不已。
　　然而，这样的缠斗根本就没有持续多久，境界的差距让双方就算是有着如此强大的人数差距，结果却依然还是没有任何意外的朝着周奇墨这边倾倒，仅仅只是几个眨眼的功夫，影卫们就一个个被撂倒在地上生死不明，而殷少凌这边自然是更加的急迫，招式上更是显得杂乱无章了起来。
　　“夫君小心！”眼看着周奇墨轻松的用剑身将两名影卫拍飞了出去，一剑直勾勾的朝着殷少凌胸口而去，叶清柳就直接惊叫出了声。


第209章  盗圣
　　“娘娘，快跟我走！”
　　正在周奇墨等人厮杀的时候，叶清柳这边却是突然蹿过来一个影卫，来人正是遗梦。
　　刚刚都没看到她，却原来竟然是躲在一旁，就等着找机会救人？这也是殷少凌的安排么。
　　“你快去保护王爷，我没事。”
　　殷少凌这边二十来个影卫都已经被放倒一大半了，眼看着周奇墨一剑就要刺向殷少凌了，叶清柳哪还顾得上自己，急忙叫遗梦去帮忙。
　　毕竟，相对来说，自己的安全还是没有问题的，周奇墨的任务是将我护送到京都，但是殷少凌就不一样了。作为一个朝廷眼中的乱臣贼子，而且还是这种落单的情况下，鬼知道这个周奇墨会不会脑子一抽就想着立功呢？
　　“王爷自有分寸，娘娘你还是快跟我走吧。”容不得多解释，遗梦抓起叶清柳就要离去，但是下一秒，一个也不知道什么小东西夹杂着一道剑气就直接朝着遗梦而来，吓得叶清柳急忙将遗梦推开。
　　她虽然还仅仅只是一个练气期，但是这感知能力可能比在场的所有人都强，毕竟怎么也算是一个曾经的仙尊。
　　遗梦的失手，往殷少凌的眉头一皱，好不容易闪开了周奇墨的一剑却又急忙扑杀了上去，而周奇墨对于遗梦的出现也是有些意外，因为在此之前他竟然都没有察觉到这个影卫的存在！
　　显然，殷少凌带这么多人根本就不是为了真的想把他怎么样，不过只是想要拖住他好给遗梦制造机会将叶清柳救出来而已！
　　一击不成，想要再来第二次就难了！
　　但是就算如此，殷少凌也不得不硬着头皮继续上，而周奇墨显然是不会给他这个机会的！
　　原本还有些放水的周奇墨，出剑也变得凌厉了不少，都没怎么交手，剩下的影卫竟然一个个都已经倒下，就是殷少凌身上也被剑气划破了几个口子，样子也是有些凄惨。
　　“王爷，收手吧，不然周某……”周奇墨的话还没说完，殷少凌却又直接扑杀了上来，让周奇墨的眉头又是皱了皱。
　　这一刻，他是真的相信了秦王对柳王妃的爱了，明明身为王爷，更是一代枭雄，现在更是有了问鼎天下的可能，却竟然还如此的不顾生死为了爱妻义无反顾，一次次的冲向一个自己根本战胜不了敌人，这一点让周奇墨真的无比敬佩。
　　既然如此，那就让你倒下吧，当着你的面将你的爱人带走的确是有些残忍，也希望你醒来之后不要被愤怒冲破了头脑，冷静面对吧，安分的当一个藩王才是最佳的选择。
　　“王爷，娘娘我定会用性命相佑，还请王爷就此作罢吧。”
　　“不要！”
　　眼看着周奇墨似乎缓慢的抬起佩剑，却竟然有种不可抗拒的力道一般，直勾勾的朝着殷少凌的胸口而去，殷少凌似乎还无法退避！看的叶清柳直接惊叫出了声，四下张望着就想找找什么可以用来当暗器的东西去击打周奇墨的这一剑，好改变他出剑的方向。
　　而这个时候，被逼退的遗梦竟然又冲到了叶清柳的身旁，急忙伸手就要去抓叶清柳，但是这才刚探出手，下一秒一块石子却直接飞射而来，都不给叶清柳提醒的机会就直接冲入了击到了遗梦的胸口，强劲的力道直接将遗梦击飞了出去，直接撞到了一旁的崖壁之上，一口鲜血直接直接从她面罩下喷溅而出。
　　而出向殷少凌的一剑，却似乎没有受到任何的影响，直勾勾的朝着殷少凌而去，甚至于这一剑的气场似乎已经将殷少凌牢牢的锁住，竟是让殷少凌都没有躲避的可能！
　　“不！”叶清柳急叫道，双眼更是直接充血，有种亚目欲裂的架势，直接就朝着那边冲去。
　　就算只有练气七期的修为，她也不远看到殷少凌倒在自己眼前！
　　眼看着周奇墨的剑尖即将要刺入殷少凌的胸膛的时候，一个细小的黑影却是突然急速的飞来，“叮”的一声脆响，竟是硬生生的将周奇墨的这一剑打偏了方向，一剑划破殷少凌的臂袖顺带着划出了一道不浅的伤口，让殷少凌吃痛的“嗯”了一声。
　　周奇墨一惊，脚下一蹬迅速的后退迅速的来到了叶清柳的身旁，而在他刚刚所待的地方瞬间就响起了几声暗器入土的声音，紧接着一个白发老者就挡在了殷少凌的面前。
　　“燕叔。”看到来人，殷少凌眉眼一喜，轻声的叫唤了一声。
　　周奇墨皱了皱眉头，又看了看刚刚自己所在的位置，如今只剩下一个尖尖的飞镖，联系到殷少凌对于这位老者的称呼，微微一思索倒是很快就认出了此人。
　　“盗圣燕十三？没想到您老人家竟然在北凉！”
　　“哦？没想到老夫销声匿迹这么多年，竟然还有人记得。”燕十三捋了捋自己花白的胡子，一脸从容。“老夫久闻剑圣之名，却没想到您这剑圣为人处世怎么还不如我这么一个梁上之人，竟然干这种掳人妻儿的下作之事。”
　　“此事周某自认有亏，但为天下也不得不为之。既然盗圣前辈出面插手此事，看来今天是没那么容易解决了啊。”周奇墨面色凝重，整个人几乎也已经快到贴着叶清柳了，毕竟他所面对的可是一个货真价实的入圣境啊！
　　他虽然有着剑圣之名，但那不过是虚名罢了，很大的成分是因为有着恩师剑仙名号的加成，虽然已经算是一只脚迈入入圣境，但是和真正的入圣境可是有着天壤之别。
　　盗圣致命在江湖上传开的时候，他还只是一个穿着开裆裤的小破孩，这么多年过去了，这传说中的盗圣到底到了何种境界还真是不好说。传闻中这盗圣之前好像是为了谁去药神那偷什么药被药神发现当场就被灭杀了，却没想到竟然还活着，这么多年愣是一点消息都没有！
　　看到周奇墨都这么凝重，加上这盗圣的称呼，让叶清柳倒是眼前一亮，看来眼前这个老头是个货真价实的入圣境啊，难怪遗梦说让自己不用担心殷少凌，原来是有这样的高人在啊。
　　就说嘛，这家伙怎么可能这么没脑子的一腔热血就过来救自己，没点后招怎么可能这么随便出北凉，而且还是面对一个这么强悍的对手。
　　叶清柳总算是松了口气。
　　“非也，老夫只管这小子的性命安全，别的事情我可不管。”
　　“哈？”


第210章  你故意的吧
　　“燕叔！”听到这话，周奇墨和叶清柳是一脸的懵逼，而殷少凌则是焦急的开口又叫了一声。
　　“老主只吩咐让我护你周全，至于你的妃子，就不关我的事了。”
　　“燕叔！柳儿可是我的妻子，也算是你的侄媳，你怎可见死不救？就算父王……”
　　“我一把老骨头护住你就很不容易了，哪有功夫再帮你救人？人家好歹是剑圣，他真要对你不利下死手我也是很难护住的。更别说他要是直接架住她或者直接拿她当挡箭牌，你敢让我出手吗？”
　　“嗯？”叶清柳眨巴了两下眼睛，满头的问号。
　　老头，敢情你不是来救我的啊？而且……你这说的那么大声，怎么感觉像是在教周奇墨带走我似的？我到底跟你什么仇什么怨啊，你要这么对我？
　　“娘娘，得罪了。”周奇墨似乎也总算是被点拨了，直接用剑架住了叶清柳的脖子，让叶清柳忍不住翻了个白眼，满头的黑线。
　　“看，我就说他会这么干嘛，你说咋办？你要是不怕我伤了你媳妇，我倒也不是不能出手。”
　　“我……燕叔你故意的吧！”殷少凌恨恨的瞪了燕十三一眼，而后则是望向了周奇墨，又担心的看向叶清柳。“周剑圣，只要你愿意放了柳妃，条件你随便开，只要我能办到的，我一定满足。”
　　“那王爷可愿意放下兵权解甲归田？”
　　“行！”
　　周奇墨还想着接下来怎么说，却没想到殷少凌竟然想都没想就直接答应了，一下子让周奇墨都不知道怎么接，也让叶清柳瞪大了眼睛一脸的不敢置信。
　　这家伙，真的愿意为了我放弃王权？
　　“你信吗？我反正不信。说不定等你放了这妮子他就要我把你杀了。”正在周奇墨和叶清柳发愣的时候，燕十三竟然又贱兮兮的开口道，让原本都有些要放下剑的周奇墨瞬间一惊，急忙又架住了叶清柳的脖子。
　　“燕叔！你到底是来干嘛的！”殷少凌都有些快要被急哭了。
　　他怎么可能不知道殷仁的用意，在得到叶清柳被周奇墨掳走的第一时间殷少凌就去找了殷仁，希望能够让燕十三出手帮忙，但是却直接遭到了殷仁的拒绝。原因很简单：你燕叔都退休了，你好意思让他再去打打杀杀？
　　其实说白了就是，是殷仁不想救人。
　　殷仁平日里似乎对叶清柳各种垂涎，但是真到了牵扯到王权霸业的时候，一个女人对于他来说又算得了什么呢？何况还不是自己的女人，只是自己的儿媳妇而已。
　　所以，殷仁这边的态度倒是很明了：这是一个争皇权的天赐良机！
　　偏安一隅？安分的做一个藩王？抱歉，我不满足！
　　从很早以前殷少凌就知道殷仁的雄心壮志，要不然他为什么要这么拼命的将王位传给自己，甚至不惜牺牲自己的一条手臂。
　　天下一统了，北凉军却不仅没有缩减还在不停的扩充，美其名曰是因为北凉的各方面基础建设都需要军队出面，但其实殷少凌知道，是殷仁的野心没有磨灭而已。
　　其实他也不是不懂殷仁的想法，藩王毕竟只是藩王，看着好像高高在上的样子，但总归被人压了一头，连娶个媳妇都要看朝廷的脸色，更别说这个王位还不能说传就传，还要得到那远在千里之外龙椅上那位的赏赐，憋屈吗？当然！
　　如果可以的话，殷少凌倒也没那么大野心，只要让北凉成为一个独立的国家就行，有自己的主权自己安分守己过日子就行，哪怕成为大佟的附属国，每年上交一定的供奉都行，但是这又怎么可能呢？
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，卧榻之旁岂容他人？
　　或早或晚，北凉都会迎来朝廷的杀伐，秦王一日不死，朝廷就不可能一日对北凉放心。
　　哪怕是不要这秦王的王位，哪怕只是下乡务农做一个普通人，但是只要你一日不死，只要殷家还有人在，朝廷就会觉得你随时都会造反，毕竟这庞大的北凉军不可能全部灭杀，何况还有那么多北凉子民呢，相对于朝廷，北凉肯定是更终于殷家，忠于秦王。
　　所以，就算是为了北凉这千千万的子民，殷少凌也不得不继续在这个王位上坐着。
　　朝廷永远不会对你放心，但是又不能坐以待毙，那最好的解决办法是什么？那自然是直接毁了这个朝廷，自己取而代之！
　　这不仅是殷仁的认知，更是无数北凉军的认知，他们打心眼了就没把自己当大佟人，眼下的安居乐业不过是觉得他们的秦王在养精蓄锐而已，迟早有一天会需要他们攻破京都的大门，将秦王送上那金灿灿的龙椅！
　　所以，在这样的情况下，偏安一隅的想法简直就是一个笑话。
　　因此，在这种时候，如果你是殷国公，你会怎么选？一个儿媳妇哪有殷家的千秋万代重要，这么好的机会不好好把握，你跟我说要去救人？
　　更何况，这个儿媳妇还有着那么不堪的身世。
　　没能请出这个隐世高手，但不代表殷少凌就放弃了！
　　没有高手那就靠人海战术，好歹他也算是这北凉之王！
　　影卫、电字营，乃至于整个北凉军，迅速的就张开了一张大网，捕获着正在北凉乱窜的周奇墨。
　　道口、小路、山村……只要周奇墨可能潜逃的方向他都派了人，就是那荒郊野岭也没有放过，一代剑圣又怎么样？难道还能直接飞出北凉不成？
　　只不过，追踪方面却没有什么收获，周奇墨就好像人间蒸发了一般！
　　好在，正在他被情绪左右不能冷静思考的时候，倒是收到了来自遗梦的消息，根据她不眠不休的追踪终于发现了周奇墨的踪迹，他似乎是带着柳王妃沿着山脉朝着西面去了！
　　竟然被东边的朝廷大军，以及这一路上一些搜查出来的朝廷接应的奸细给乱了方向，没想到这周奇墨竟然反其道而行，竟然准备往西去饶一大圈再回京都！
　　得知了周奇墨的用意，接下来的追踪就简单了。
　　只不过这荒郊野岭的想要安排军队围堵显然是不可能的，不仅无法调度而且还会打草惊蛇，最后看了看赤龙江沿岸的情况，最终殷少凌确定了几个周奇墨大概会渡江的点，然后安排人埋伏。
　　北凉军不可能这么浩浩荡荡的出北凉，而且时间上也来不及，也不够灵活，最终也只能将这个任务交给影卫了。


第211章  分别
　　本就人手不够，还要安排那么多的埋伏点，关键动作还不能太大，这毕竟是在别人的地盘上，这要是引起一些别的反应那可就更加不好搞了，特别是现在这么剑拔弩张的时刻，一个不小心就可能真的引起战争的。
　　遗梦这边小心的跟踪着，然后时不时的给殷少凌传去消息，然后根据遗梦的消息殷少凌及时的进行调度。
　　直到确定最后的渡江点，才将周奇墨的登岸点差不多锁定在附近的几个点，但是拢共也就这么点人，就算周奇墨最终登陆了，这灌木丛和竹林又有着很多的选择，最终选择走这个山谷，能让殷少凌聚集这二十几号人也算是已经不容易了，其他人手则是尽快的往这边赶。
　　想要从一个剑圣手里救人，自己这边还没有太强力的选手，殷少凌也只能选择声东击西了，虽然这样自己的处境可能会比较危险，但是也不得不搏一把了。
　　但是，实力之间绝对的差距，让他的计策一次次的破灭，如今好不容易得到了转机，却没想到……这个转机竟然是对面的！
　　燕十三竟然是来帮助周奇墨带走殷少凌的！
　　殷仁，你是想让我父子反目吗？是不需要我给你养老送终了是吧？信不信等你百年之后我不让你和母妃葬在一起？
　　看着周奇墨一点点的架着叶清柳朝着谷外走去，殷少凌自然是心急如焚。看着那一副根本不愿意帮自己的燕十三，殷少凌一狠心直接抓着宝剑就要朝着周奇墨冲过去，让周奇墨眉头一皱刚准备应对的时候，燕十三却是突然出手，直接用双指在殷少凌的身上点了几下，直接封住了殷少凌的行动。
　　“燕叔！”殷少凌咬着牙，几乎是从牙缝中挤出的这一声。
　　而看到这个场面，叶清柳自然是明白今天自己是不可能得救了，而且接下来应该不会再有被救的可能了，不由得恨恨的瞪了燕十三这个老六一眼！心里自然也恨恨的骂了殷仁两声，亏自己之前还想着帮他炼制义肢呢，却没想到这个公公竟然这么决绝！
　　别让我抓到机会，要不然一定把你揍成猪头！你给我记住了！
　　燕十三突然点了殷少凌的穴让殷少凌动弹不得，却也依旧没有让周奇墨放松，架着叶清柳慢慢的往前而去，最终也算是顺利的“路过”了燕十三，又很是不放心的看着燕十三这边，用退的方式朝着谷口而去。
　　“周奇墨！你真要如此这般不顾名声做这等下作之事吗？”
　　“周奇墨！放了柳妃！否则他日我一定不计代价的杀了你！”
　　“周奇墨！你踏马的给老子……”殷少凌还在叫嚷着，却被燕十三又在喉咙口点了一下，直接让他闭上了嘴，只能勉强发出一点“支支吾吾”的声响。
　　看着周奇墨就这么带着自己老婆慢慢朝着谷口而去，自己却无能为力，殷少凌人生中第一次感觉如此的无力！他目眦欲裂却无可奈何，只能拼了命的发出一点声响似乎在表达着自己的愤怒和不甘。
　　“周奇墨，你知道绑架北凉王妃的后果吧？”直到周奇墨带着叶清柳快要来到谷口的时候，一直未动的燕十三却是开口道。
　　周奇墨的身形微微一顿，眉头紧皱，他也感觉事情似乎已经朝着一个他不愿意看到的方向发展了，今日之后，秦王不反才怪吧？
　　但是，就算现在放了柳王妃，也早就于事无补了。放了柳王妃倒是让秦王更加肆无忌惮了，有柳王妃在朝廷手里，凭他对于柳王妃的爱意，应该多少能收敛一些吧？说不定还能避免开战……
　　只是，看到燕十三这个态度，这殷国公什么态度就相当明显了，就算秦王不想反，在殷国公的唆使之下可能也会反吧？
　　自己好像把这事办砸了啊，但是却已经没有回头路了。
　　“王爷，周某以性命向你保证，一定会护得娘娘安危还请您放心，在下做出此等下作之事只是不希望北凉和朝廷开战，不希望再看到黎民受苦百姓遭殃，这好不容易安定的天下不想再掀起战火。他日如若有对天下苍生有益之事用得到周某的一定义不容辞。”
　　“好一个道貌岸然的为苍生，不知你家恩师知道你做出这等事情会如何想？”殷少凌不能说话，燕十三倒是嗤笑一声，说道。
　　周奇墨皱起眉，一时之间也不知该怎么回，只是收起剑对着燕十三抱了抱拳。
　　叶清柳望向殷少凌，张了张嘴，一时之间竟有些不知道该说什么。原以为两人相处的时间还很久很久，久到甚至让自己感觉有些厌烦，但是却没想到突然之间就到了离别之时，甚至连疏通经脉都没有帮他完成……
　　不可能在这里帮他疏通经脉，周奇墨自然也不会给这个时间，最终叶清柳也只能是给了殷少凌一个淡淡的笑容，“记得好好帮我打理我的个护产业，策划书就在我房内，要是搞黄了我饶不了你。”
　　看着叶清柳的这个笑容，殷少凌真的后悔不已，早知道就不管什么政务了，早知道就多陪陪叶清柳了，早知道就早点疏通了经脉，早知道……千金难买早知道，如今却不得不接受这样的局面。
　　周奇墨看了看两人，内心也是无比的挣扎，但是这事已经没有退路了。
　　“娘娘，请吧。”
　　“好好养伤，好好生活，臣妾……告退。”躬身行礼，叶清柳默然转身，随着周奇墨朝着谷外而去。
　　“唔！”殷少凌青筋爆出拼命的呐喊，却因为被封着穴位根本说不出话，只能发出这样的支吾声。
　　“等下！”这个时候，原本被撞在崖壁上昏过去的遗梦倒是醒了过来，直接叫道，这倒是让在场之人很是意外。周奇墨微微皱眉，转头望向遗梦，而遗梦则是一只手捂着胸口的伤，整个人踉踉跄跄的从地上爬起来，“娘娘怎么说都是女儿身，你一介武夫况且是男子，日常照料自然多有不便，带上我吧。”
　　“你？”
　　“你不是说掳走娘娘只是为了天下安危么？那多待一个侍女照顾娘娘的起居有什么问题？你若是不放心大可以封了我的经脉废了我的武功，我只是想随行照顾娘娘而已……”


第212章  赤地城
　　孩儿们，节日快乐呦！~顺便求一波月票，哈哈~
　　====
　　还以为这么一个影卫带在身旁自然是有着各种各样的问题，周奇墨这么也不可能答应的，但是让叶清柳意外的是，周奇墨竟然同意了，当然了，代价就是封住了遗梦的气门，让她无法使用内力，仅仅这点外家功夫自然是不能再有什么威胁。
　　而明明遗梦是说要来找叶清柳起居的，此刻却是要叶清柳搀扶着她前行，毕竟她现在可是一个伤病患。好在这伤势虽然有点血淋淋，倒也不是很严重，止了血，然后等到了镇上弄点伤药什么的也就没什么大碍了。
　　看着三人渐渐远去的背影，直到再也看不到了燕十三才解了殷少凌的穴，而在解开穴的一瞬间，殷少凌抓起宝剑就要追上去，却被燕十三一把抓住，而后竟然直接猛烈的咳嗽了起来，急忙吞服了一颗黑色的小药丸又调息了一会才算是止住了咳嗽，而此时的嘴角都已经溢出了一点血渍。
　　“燕叔！你……没事吧？”
　　“没事，老毛病了。”燕十三摆了摆手，看了看殷少凌那被周奇墨刺伤的手臂摇了摇头，“你追上去又能怎么样？他要是真对你下杀手你绝对是十死无生，就算我出手，以我现在的身子，能不能把你护送到北凉都是个问题，救人……你就别想了。从他决定要劫持柳王妃的那刻起，北凉基本就没人能阻止了。”
　　“这伤……是药神？”看到燕十三这个样子，殷少凌瞬间明白刚刚的一切都是燕十三装出来的，虽说燕十三一代盗圣，但这架势估计也早就是强弩之末了，就是刚刚那两下估计都已经耗费了他不少的精元，想要跟周奇墨全力一战显然是不可能了。
　　天人境高手的一击，果然是恐怖，就是入圣境的燕十三竟然也被打得这么惨，养了这么多年似乎也没有什么好转。
　　“别跟我提那个小气鬼，不就是一颗药么，至于把我打成这样么？真是的。”燕十三瘪了瘪嘴，顺了顺气然后看了殷少凌一眼，“接下来作何打算？还继续追么？或者回去整顿军队准备起势？”
　　“柳妃都被他掳了，还造什么反！殷仁不要儿媳妇，我可是要媳妇的！有遗梦陪着，也算是不幸中的万幸了。”
　　这救人跟打仗起势也有点相似，一鼓作气，再而衰，三而竭。这处心积虑策划出来的计划都没有能够成功，之后想要再救出叶清柳就更难了。当然了，这也不代表就这么放弃了，殷少凌自然是打算一路跟着的，随时寻找能够救人的时机，有遗梦陪在叶清柳身旁，至少他们的行踪还是很容易追踪的。
　　所以，遗梦的这一波操作，殷少凌还是相当认可的，对于这个属下他也是由衷的心怀感激。
　　而叶清柳这边，搀扶着遗梦前行的时候，也时不时好奇的打量着遗梦。虽然早就知道了这个影卫的存在，也早就知道了她是一个女子，但却并没有什么机会跟她接触，甚至连长什么样都不清楚。如今近在眼前，虽然面带着影卫的面罩只露出上半张脸，但是光这一双迷人的丹凤眼，就感觉这遗梦应该是个长得不错的姑娘，也不知道咋滴就做了这影卫。
　　关键是对自己还真挺忠心，甚至不惜牺牲自己一身修为的危险也要护在自己身旁，相对而言感觉比小菊她们都要来得忠心，苏雨霖就更不用说了，满眼都是小七，压根就没把我放在眼里。我也是蜀国公主好不好！真是有眼不识金镶玉，切！
　　似乎是注意到了叶清柳的视线，又经过了两秒的思索之后，竟然直接取下了自己的面罩递给了叶清柳，然后……叶清柳就惊呆了。
　　早就知道遗梦的颜值不会差到哪去，但是却没想到竟然如此的惊艳，就这颜值竟然只是当一个影卫？就算当个王妃也没啥问题的吧？这殷少凌是不是眼瞎啊？
　　“娘娘，此去一路鱼龙混杂，还是遮掩一下比较好。”
　　“那你呢？”按照一般爽文的设定，这种一直戴着面罩的杀手类女子被人看到真面目，不杀就要嫁，那她现在取下了面罩又不能杀我，岂不是只能嫁给我？嘿嘿……嘿嘿个屁啊！老娘现在又不是带把的，反倒是可能便宜了周奇墨这个二五仔！
　　“属下……奴婢此后要时常伺候在您的身旁，自然是不能再隐藏身份了，自然也不可能再继续担任影卫了，也就无需隐藏面容了。”
　　幕后转台前了是吧？然后就没有点爽文的设定吗？而且还是这么漂亮一个姑娘。
　　不过看着遗梦那淡然的样子，显然是自己想多了。看到面容就要嫁那是多么俗套的设定，这影卫常年要打打杀杀的，面罩什么的自然很容易掉，怎么可能就要嫁不是？何况，殷少凌自然肯定见过她的面容，而且影卫好像压根也没几个女的。
　　接过遗梦的面容戴上，没有女子的芬芳反倒是有股血腥味，毕竟之前遗梦被周奇墨打的吐血，这面罩里面肯定是沾了不少，这么想想倒是有些渗人啊，但也没办法，谁叫自己这么国色天香倾国倾城，这上千公里的路程，咱这漂亮脸蛋一直暴露在外的确很危险，还是要低调一点才是。
　　走出山谷没多远，就看到了一处小山村，走了没多远就遇到了一个赶着牛车的农夫，本来只想搭个顺风车，怎奈何三人的打扮多多少少有点奇怪，特别是遗梦还有伤，这个农夫显然是不想惹上麻烦，无奈之下周奇墨干脆直接买下了牛车，这农夫也是拿着银子愉快的离去了。
　　这牛车的速度虽然不快，但总好过步行，而且还是有个伤患的情况下。
　　又是行进了大半个时辰，三人总算是来到了赤地城。
　　这赤地城并不大，占地估计也就六七公顷的样子，不管是占地面积还是繁荣景象和阳城自然是没法比的，毕竟它的地理位置本就不佳，又不是什么重点城市，又远离京城，远离沿海，作为一个交通不便的内陆城池，又能有多繁荣呢？
　　三人刚来到城门口，就被守门的士兵给拦了下来，更是有些不善的打量着叶清柳和遗梦，那带着侵犯性的目光让叶清柳感觉很是不舒服，要不是戴着遗梦的面罩，鬼知道现在这群色批会不会直接扑上来，虽然自己已经三天没洗澡了。


第213章  城主
　　叶清柳这边戴着面罩遮盖了面容，身上的衣衫也并没有多么的高贵，加上这三天“逃命”一般的在深山老林里乱窜，连个睡觉的地方都不咋滴，可想而知叶清柳现在这个仪态是一副什么情况，要不是因为身材不错，可能这些兵士连看都懒得看一眼。
　　相对而言，遗梦这边就不一样了。
　　本就面容姣好，加上受伤一副娇弱惹人疼爱的模样，自然是让几个兵士的眼神很是猥琐，甚至已经探出手准备吃点豆腐过过瘾了。
　　毕竟，一个山野村夫带着两个小娘子赶着牛车过来的，能是什么大人物？而且周奇墨这打扮一看就是江湖人士，就算有点身手难道还敢在这里撒野么？
　　“哪来的？往哪去？来赤地城所谓何事？不会是北凉来的探子吧？来来来，大爷我可得要好好的检查检查，是不是带着一些见不得人的东西。”一个兵士一边说着，一边则是已经张牙舞爪的准备对遗梦下手。
　　遗梦一个皱眉，已经被封了气门的她，此时还真不一定是这些兵士的对手，何况身上还有伤。加上同行的还有叶清柳，她自然是不敢惹事，一时也是有些为难。
　　“真是……”叶清柳一皱眉，一下子对于这个世界好像又有了不一样的认知。
　　一个小小的守门兵士而已，竟然可以这么地痞流氓肆无忌惮的调戏良家女子？这种事要是发生在北凉简直不敢想象他们的后果。
　　当然了，也可能是因为在北凉自己是王妃的关系，所以所到之处所有人都对自己客客气气的。
　　如今这才刚离开北凉，就遇到了这种事情，实在是让人唏嘘。
　　只不过，叶清柳还没出手周奇墨倒是直接出剑抵在了那士兵的脖子处，让这个士兵瞬间一惊迅速的举起了双手做出了投降的姿势。
　　而其他士兵看到这个架势，自然是如临大敌，一个个急忙举起自己的长枪对准了周奇墨。
　　“都不想活了是吗？”没等这些士兵开口，周奇墨却是直接厉声道，而后竟然直接从怀中掏出了一个玉质小玩意，也不知道是令牌还是什么东西。
　　“大哥，他手里的是个什么东西？”
　　“不知道啊，没见过，好像挺值钱的。”
　　“那要不……抢了？”
　　“但是好像他很厉害的样子……”
　　这几个士兵你看我，我看你，一时之间倒是有些不知道如何是好，而听到这几个士兵这么没见识的对话，周奇墨的脸色自然是相当的不好看。
　　这大佟天下，一城的守卫兵士，竟然是这副模样？别说是和阳城的兵士相比了，就是北凉小城的兵士都要比这些玩意强了不知道多少倍！
　　“御赐麒麟佩都不认识，你们的眼睛是瞎了吗？叫王侃明出来见我！”
　　“王……王什么明？是谁啊？大哥你认识吗？”
　　“这名字好像有点耳熟，就是一下子想不起来了。”
　　“会不会是城主的亲戚，毕竟城主也姓王……”
　　“不对！好像城主就叫这名字！”
　　……
　　于是乎，得到通报还在花天酒地的王侃明急急忙忙的就赶到城门口迎接，甚至于这衣衫都还是在来的路上匆匆整理的。这又是跪拜又是磕头的，自然是吓得那几个兵士不轻，颤颤巍巍的跪在一旁压根都不敢抬头，甚至都已经在开始在心里和自己的家人告别了。
　　真的就惹了一个超级大人物啊！
　　直接将三人安排进了一辆豪华的马车之中，王凯明陪坐在车中满脸堆笑着各种拍须溜马，言语之中自然也是在试探着周奇墨此行的目的，到底是真的路过还是有着什么公差，亦或是上头有什么安排之类的，甚至于已经直接吧遗梦当做了“嫂夫人”，叶清柳则是直接被视为了丫鬟。
　　看着这王侃明油光满面大肚便便的样子，打心里就让叶清柳觉得这家伙绝对不会是一个好官，平日里肯定是利用职务之便中饱私囊了不少，不说别的，就这赤地城如此萧条的样子就能看出个大概来了。
　　只不过叶清柳懒得去管，周奇墨则是不想多事，毕竟他现在的任务是安全的将叶清柳带回京都，而不是像一个钦差大人般来此巡察。
　　王凯明直接将三人带回了城主府，更是直接安排出东厢房给周奇墨三人住，更是让人准备了三人的换洗衣物等等，顺带着自然不忘急忙找来了府中的大夫为遗梦查看伤势。
　　只不过这“嫂夫人”和麒麟使似乎感情不是很融洽的样子？而这随身的丫鬟竟然还懂得医术直接给了个药方？甚至于……王凯明也不知道是不是自己的错觉，总感觉这个麒麟使似乎对那个丫鬟还挺客气的样子。
　　也算是久居官场的他自然懂的什么事情该问，什么事情不该问，毕竟这个丫鬟虽然戴着面罩但是从眉眼之中就能看得出是个美人胚子，说不定她就是这麒麟使的妾室，自然也不敢怠慢。
　　终于能够好好洗个澡了，叶清柳甚至感觉有些感动的想哭。以前当男人的时候就算几个星期不洗澡他也没觉得咋滴，现在当了女人之后，这仅仅只是三天没洗就已经感觉浑身难受了。
　　而且，这城主虽然也安排了几个丫鬟伺候，但毕竟人多眼杂又担心出事，周奇墨自然是直接婉拒了，以至于洗澡穿衣什么的自然要叶清柳自己来搞定，已经习惯了被人伺候了，如今重新开始需要自理之后还真是有些不习惯。
　　遗梦自然是想要履行一个丫鬟的职责，但是因为她的伤势，也算是为了隐藏身份，叶清柳自然是不能这么虐待伤患的，甚至于还要履行丫鬟的职责，帮嫂夫人擦拭身子，当然，这事她倒是相当愿意的。
　　虽然这取向方面好像不知不觉的扭曲了不少，但是毕竟内心还是燃烧着熊熊的纯爷们之魂，这种吃豆腐的好时机怎么可能错过？
　　换上了新衣衫，顺带着也帮遗梦换了一身，还真有种重获新生的感觉，而且换上了衫裙的遗梦给人的感觉也完全不一样了，加上此时那个病弱的样子，还真是让叶清柳爆发了强烈的想要照顾她的欲望。
　　明明可能是一个杀人不眨眼的杀手，此时却如此的身娇体柔易推倒，这种反差萌还真是让人欲罢不能。


第214章  不装了，摊牌了
　　没有香皂也没有牙膏，更别说粉底唇膏之类的化妆品，此行匆忙还真是让人措手不及，关键是这些玩意连买的地方都没有，也只能先暂且用用这个世界的化妆品稍微修饰一下了。
　　好在这些日子的女人生活，让叶清柳化妆的功夫日渐炉火纯青，就算是使用这古式的化妆品也没有什么问题。
　　不仅让自己恢复了自己的颜值，就是遗梦这边她也是一并搞定，倒还真的像个贴心的丫鬟。
　　因为一路的舟车劳顿，王凯明准备好好招待一番的盛情显然是要落空了。直接让人将餐食拿到了东厢房，三人就匆匆的吃了顿丰盛的晚饭。特别是吃了这三天多苦之后，这一顿饭自然是显得格外的鲜美可口。
　　虽然不让外人进入，但是这吃饭的气氛，以及三人同桌吃饭这种事情自然还是能察觉的，也因此让王凯明更加确定，这个丫鬟绝对是这麒麟使的妾室。
　　当夜，为了不引起王凯明的怀疑，何况周奇墨也不可能放任遗梦和叶清柳两个人独处，更担心两人趁机逃跑之类的，晚上自然是同住在东厢房。
　　只不过，男女授受不亲，他只能靠在椅子上养神而且还要背对着床的方向，而叶清柳这边自然是为了照顾病患，加上大家都是女孩子，所以就相当和睦的和遗梦睡在了一张床上。
　　对此，遗梦自然是受宠若惊，一再请示自己不可如此冒犯，自己也可以随便找个地方打坐就可，但是最终也是没有拗过叶清柳的“盛情”，略显羞涩又有些小激动的和叶清柳睡在一张床上，然后两人都感觉自己好像赚到了，甚至于叶清柳还大大的收获了一波遗梦的好感和忠心。
　　毕竟，这年头哪个主子会这么不计身份和你共寝呢？何况之前还主动帮自己宽衣、擦拭身子，还帮自己穿衣打扮，照顾的体贴入微。虽然柳王妃在此之前的确也做过几年秦王的贴身侍女，但那毕竟是以前了，何况自己什么身份啊，竟然能受到王妃这样的照顾，还有什么理由不为了她而拼命？
　　也因此，让遗梦更加坚定了一定要想办法把叶清柳救出去的信念，哪怕是拼上她的性命。
　　第二日，王凯明自然是相当的热情积极，还想着带这个麒麟使到处视察之类的，却不想这麒麟使竟然匆匆就要回京，让他准备辆马车、一点餐食以及女子的换洗衣物之类的就要离去。
　　听到这个消息，王凯明自然是又惊又喜，本来就感觉不好糊弄，也算是连夜做了不少的准备，但是难免还是会有很多漏洞存在，正在担心这个麒麟使的视察呢，他倒好，原来真的只是路过，还着急回京，那自然是再好不过了。
　　于是乎，王侃明急忙让人准备了马车和餐食干粮，以及几套女子的换洗衣服以及胭脂水粉之类的一并装上了车，还安排了一队人马随行护送，可谓是无比的贴心。
　　周奇墨也没有拒绝，他再蠢也知道殷少凌不可能这么轻易的放弃营救，就算不在北凉境内动不了大部队，但是有一支护送的队伍自然比自己单枪匹马的强不是？而且有了官兵的护送，不仅能防北凉，也能防这一路的匪患。
　　于是乎，这原本两个人的逃亡队伍，直接从三个人变成了三十多号人，就这么浩浩荡荡的朝着京都的方向而去。
　　从赤地城出发，途径灵武、曲河、下吕、平山……等地，一路朝着京都而去。
　　有着麒麟佩傍身，这个麒麟使的身份还真是好用，每到一个城池就受到各地官员的各种拥戴，不仅可以得到休整，甚至还能补充物资，甚至还能补充更换护卫，将这个护送的队伍一点点的发展成了上百号人。
　　至于叶清柳和遗梦的身份，沿路各位官员自然是有着各种各样的猜测，而有些消息比较“灵通”的，听闻了之前麒麟使护送长公主去北凉的消息，联想到这麒麟使一开始出现是在距离北凉无比之近的赤地城，加上其中一个“嫂夫人”似乎还受了伤，不由得想到这麒麟使是不是在北凉出了什么事，这两个随行的女子之中，会不会有一个就是长公主！
　　一想到自己不经意之间竟然招待了麒麟使，而且还好好的招待了疑似长公主的存在，回京之后这个长公主再把这些事情跟皇上这么一说，那自己岂不是要飞黄腾达了？
　　一想到这些，这些官员自然是更加的兴奋，甚至于这样的传言渐渐的就传开了，别说这随行来自各个城池想要争功的护卫们信了，就是沿路的大小官员乃至于百姓都信了，甚至于这一路上可能经过的城池官员们都已经开始准备迎接了，就差争抢了。
　　于是乎，叶清柳干脆也不装了，摊牌了，没错！本宫就是长公主李丽欣，你们还不快好好伺候着，哼哼。
　　不管是周奇墨还是遗梦，那一份对于叶清柳的尊敬是藏不住的，一开始在赤地城还勉强能装装丫鬟，经过几个城池的“造势”加上各种流言之后，她这个长公主的身份也算是被莫名的“坐实”了，就算她想否认都没人信了。
　　偏偏这些阿谀奉承的官员们还各种配合，各种点头哈腰的都相信她只是丫鬟，但是一个个却好似捧着什么易碎的艺术品一般，各种点头哈腰就差直接给跪下了，这哪是对待一个丫鬟的态度啊？
　　既然你们都把我当李丽欣看，那我就直接接受了吧，装丫鬟什么的似乎对自己也没啥好处，又不是我要隐藏身份。只要不把北凉王妃的身份暴露出去就可以了，伪装成大佟长公主不也是一种很好的隐藏身份方式么？
　　于是乎，叶清柳后面的这段路也算是放飞自我了，直接顶着李丽欣的名头到处“骗吃骗喝”，要不是因为这个身份实在是不适合收受贿赂，也没人这么不要命的会贿赂当朝长公主，她都恨不得直接让这些沿路官员们用银票直接将马车塞满了。
　　也可能是因为这个身份实在是太强悍了，一路上也是相当的太平，以至于都没有给殷少凌任何营救的机会，只不过这一路的官员都在忙于拍这个“长公主”马屁的时候，皇宫的李丽欣则是开始怀疑人生了。
　　我……不是早回宫了么？怎么还在外面晃悠？？


第215章  陷阱
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（1/12)!~
　　====
　　“你当秦……我夫君是傻子吗？这么明显的陷阱你以为他还会来吗？”离开了北凉之境，特别是现在北凉和朝廷的关系之下，叶清柳发现都不好随随便便将【秦王】这两个说出口，此时也只能用自己夫君的身份来谈论。
　　只不过她似乎没有注意到，她现在的人设可是未出闺的大佟长公主，又何来的夫君？
　　不过，现在似乎也不是在意这个的时候。
　　不知不觉中，从赤地城出发之后已经过了十来天，一路东行也算是见识了不少了这个世界的各地风土人情。来到这个世界的第一次全国游，没想到的是竟然是以一个被绑人员的身份。
　　再有两日，这支队伍基本也就能够到达京都了，到时候周奇墨的这次任务也算是完美完成了。
　　只不过，这一路过来，周奇墨都会选择沿路的一些大城市作为休整的地方，甚至于有的时候宁可多休整一些时间早早去城里，也不会夜间赶路，更别说是露宿在外面了。
　　毕竟，那样不仅是没有很好的住宿条件，更重要的是不安全。
　　不仅要防范那些不长眼的匪患，更是要防着一直跟着的殷少凌。
　　出了北凉之境，更有着高高的城墙和成千上万的守卫军，殷少凌就算再厉害也不可能就那么点人攻城救人吧？这也是为什么一路上都那么太平的原因所在。
　　北凉都出来了，可不能折在回京之路上。
　　也因此，叶清柳也早就已经放弃了被拯救的幻想，安安分分的扮演着自己长公主的身份，到处胡吃海喝公费旅游，也算是一个不错的品尝各地美食的机会。
　　只是，今天这周奇墨却是突然转了性一般，竟然只是选择了一个小县城作为今晚休整的地方，这不是明摆着送机会给殷少凌来救人么？
　　不过，叶清柳很快就发现了猫腻，以她高超的听力，加上遗梦这边观察到的蛛丝马迹，很快就确定这是一个周奇墨安排的陷阱。
　　明日之后，将是一马平川的大平原，人口密集兵强马壮，就算殷少凌带上北凉军也不一定能救出叶清柳，更别说他为了低调潜行能带的也就那么些人，之前一路上都没有出手的机会，更别说以后了。
　　没有高高的城墙，更没有成千上万的守城军，这小小的县城就那么点兵力，就算有着百来号人的护卫军，但是相比之前自然是弱了不止一星半点，想要救人，今晚就是最后的机会。
　　但是这不过是表面罢了，周奇墨这么刻意的选择这么一个小县城，本身这么奇怪的行为就很值得怀疑，而且这个小县城周围又有三座城池包围，一旦出现意外，南、西、北三个方向都被完全扼制，而往东那更是死路一条，所以就算殷少凌再厉害真的能在百来号护卫的手下救出叶清柳也是插翅难逃根本回不来北凉。
　　更何况，还有他周奇墨在，以及早早被安排在县城周围的三千军士，就等周奇墨一声令下就可直接将这个小县城围的水泄不通，到时候殷少凌就算有着那个入圣境的燕叔相护估计也难以逃出生天！
　　这周奇墨似乎是想要用自己为饵，想要在这个小县城埋伏一波殷少凌，在立大功一件啊！
　　只不过，你一个从没上战场打过仗的武夫设计出来的陷阱，殷少凌怎么可能看不出来？他要是这点本事都没有，那他当初怎么可能带着北凉军所向披靡？
　　周奇墨，你把我夫君当傻子吗？这么明显的陷阱别说是他了，就连我都看得出来好不好！
　　“我倒也希望他能就此罢手回去，不过我觉得他会来。”看着一脸担忧还有些愤怒的叶清柳，周奇墨多少有被这一对的感情动容，王侯将相的婚姻，十有八九都是政治婚姻，哪有什么真感情，然而这一代枭雄的秦王对这么一个平民出身……哦不，应该是蜀国皇室余孽的野公主竟然是如此的真情实意，甚至都不顾自己的安危，这实在是难能可贵。
　　不说之前在赤地城那山谷之中为叶清柳的不顾一切，就是这以身犯险带着那么点人深入腹地一路追击就值得敬佩了。
　　只不过，那个山谷没有成功营救之后，你就再也没有救出柳王妃的可能了，何必再继续这么犯险，你要是真的出点意外，这北凉可能就真的乱了，到时候那个局面就真的不好控了。而且掳走柳王妃好让北凉安分也是因为你的存在，如果你不在了，就殷国公那个脾气，分分钟造反给你看。
　　安排这么明显的一个陷阱，本就是为了让秦王知难而退，傻子都能看得出来，这秦王不可能看不出来吧？
　　而叶清柳这边则是真的乱了阵脚，还真的有点像是等待情人的少女，怕他不来又怕他乱来，只不过叶清柳是怕他来了送命，但是不来吧又感觉自己好像又没那么重要似的，很奇怪，甚至怪的让叶清柳都在暗骂着自己猪脑子。
　　这都性命攸关的时候了，你竟然还在想着自己对殷少凌重不重要这种傻问题，要是他真的不在乎我怎么可能一路追了这么多天？这么明显的陷阱，而且明知道就算来了，就算真的救出了我也不可能顺利回到北凉，他又何必犯险不是么？
　　然而，就在这个时候，门外却是响起了两声很是轻盈的声响，虽然很是微弱，但是却让屋内的三人都是一惊。以他们三人的敏锐，自然明白这是外面守卫被放倒的声音，虽然很轻很专业，掩盖的也很好，但是还是能够听得出来。
　　周奇墨直接给了叶清柳一个眼神，似乎在说：“我就说他会来吧？”
　　“这个蠢货！不要命了么！”叶清柳恨恨的在心中暗骂着，但是却有一点莫名的高兴，搞得她都觉得自己很奇怪。
　　轻柔的脚步声慢慢接近，而周奇墨则是一脸淡然的继续坐在那喝着茶，而叶清柳和遗梦则是满脸的紧张，甚至两人的小手都已经紧张的抓到了一起，就像是一对担忧夫君的姐妹。
　　“吱呀~”房门终于慢慢的被打开，一位胡子花白的老者出现在了门口，竟然是那位燕叔！看到来人不是殷少凌让叶清柳不由得松了口气，但是心里又有些莫名的失落。
　　“麒麟使大人设置这么明显的陷阱引我而来，是想要直接将我就地正法还是想把我一并带回京都呢？”正在这个时候，从燕十三的身后却是走出了一个身影，赫然就是殷少凌。


第216章  不情之请
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（2/12）！~
　　====
　　看到殷少凌的出现，叶清柳一下子都不知道该惊喜还是该担忧，亦或是直接开口大骂两句。
　　既然你都看出这是陷阱了，为什么还要这么不知死活的过来？你可是北凉之王，有着那么多百姓还需要你的带领呢，怎么能就为了一个女人这么不知死活？就算是商纣王都没你这么爱美人不爱江山吧？
　　“快走！趁现在！”看着那一张既熟悉又怀念的脸庞，叶清柳感动了几秒之后就急忙叫喊道。
　　“还好，是真货，我还以为他会安排个假的呢。能再见你一面也算是不枉我这一行了。”看着叶清柳，殷少凌给了一个温柔的笑容，又上下的打量了一番叶清柳之后，开口道：“你好像胖了一点。”
　　“我……”大哥！你到底有没有一点情商啊，哪有人这么直接说女孩子胖的啊？你这么拼了命的闯进陷阱难道就是来糟糕我心情的吗？
　　“看到你健健康康的我也就放心了，我还怕你吃不好睡不好呢。”
　　“我……这一路……顶着欣欣的名头……吃好喝好的……自然就……就胖了一点……但是！但是我那不也是为了孩子吗，不多吃点……孩子……营养怎么够嘛……”叶清柳红着脸，小声的反驳道，这样的借口甚至连她自己都不是很能信服，甚至有些怀疑人生。
　　真的胖了那么多吗？我也没怎么多吃吧？加上这一路奔波的，应该瘦了才对吧？你是不是看错了啊？
　　“嗯，就算为了孩子，以后也要好好吃饭哦。”
　　“嗯……那你……赶紧回去吧！我一切安好，而且有着火枪的技术，皇帝老儿肯定也不敢对我怎么滴你就放心吧，你还是早点回去治水吧，雨季不是快到了么？可不能因为我让百姓遭殃啊。”
　　听到这话，别说殷少凌有些触动，就是周奇墨也是相当的触动，之前只是觉得叶清柳是个奇女子，不仅搞出一些稀奇古怪的东西，而且行为习惯什么的也有些与众不同，但是他怎么也没想到这个王妃竟然还有着这么一颗心系百姓之心。
　　一位是治理有方的王爷，一位是人美心善心系百姓的王妃，有着这样一对神仙眷侣，北凉的百姓不幸福都不行，然而自己却硬生生的将他们拆散了，还真是无比的罪恶。
　　但是，这不也是为了天下苍生么？一旦开战，就算是北凉的百姓也肯定不能幸免于难，到时候可是全天下的百姓都要遭殃的，柳王妃和秦王肯定也不想看到那样的局面吧？
　　“特地引我过来，又怎么可能轻易放我走呢？更何况，都没有把你救回去，我怎么可能走。”
　　“王爷，你是个聪明人，就算有盗圣在，也不可能将娘娘救回去。在下不过是想让王爷知难而退罢了，北凉还需要你，您还是早些回去吧？娘娘我一定会照顾好的。”
　　“事到如今还说这种漂亮话？你觉得我会信？说吧，引我过来到底是想抓我还是想直接了结了我？”
　　“盗圣虽然抱恙在身，但是真若不计后果的殊死一搏，在下也不一定能占到便宜，而且在下也不想王爷你真的出事。在下的目的只是避免北凉和朝廷开战，之所以安排兵士不过是为了确保万无一失而已，既然王爷前来了，也见过了娘娘，还望王爷能够尽快的离去，避免一些不愉快的事情发生。”
　　听到周奇墨说燕十三抱恙在身的时候，殷少凌和燕十三都是一惊，就是叶清柳也是一愣。
　　本来还觉得有着一个入圣境在，殷少凌的安全应该还是没问题的，就算真的逃不出去也不至于丧命，但是听到周奇墨这么说，叶清柳才发现这个被殷少凌称之为燕叔的高手气息还真的有一些不稳，虽然努力在隐藏着但是仔细观察一下的话还是能感觉到的，也难怪当日在山谷他不愿意出手。
　　山谷面对单枪匹马的周奇墨他都如此忌惮，更别说现在有着三千兵士包围下。
　　“对对对！你快回去！听话！”叶清柳这下是真的着急了。“燕叔，快，带王爷回去，我没事！以后也不用再跟着了，我会自己保护自己的，何况还有遗梦跟着呢，真的没事的。”嫁夫随夫，虽然只是第二次见这个老者，但是既然殷少凌叫他燕叔，自己叫燕叔总归是没错的。
　　而听到叶清柳叫自己燕叔的时候，燕十三倒是愣了一下，眉头一皱甚至眼神之中竟然生出了一丝想要救叶清柳出去的欲望，不过很快还是被理智压制了，只是望向了殷少凌这边。
　　“你媳妇都开口了，走吧？再不走可就真的走不了了，老主那边我可就不好交代了。都陪你疯了十多天了，也该够了吧？”
　　“周剑圣，本王临走前有个不情之请，还请成全。”
　　“王爷请讲，如若您真的愿意回北凉不起战事，在下一定尽力协助。当然，如若是想让我将娘娘交给你自然是不行的。”
　　“柳妃此去京城，今生不知还有没有机会团聚，虽相处多年却也仅仅只是才做了几个月的夫妻，她对本王来说绝对是无可取代的妻子，所以……在分别之前，本王想要跟柳妃最后行一次夫妻之事……”
　　“殷少凌！你这说的是人话吗？！”本来听着殷少凌的深情密语，叶清柳感动的眼泪都在眼眶里打转了，但是怎么也没想到这个老六突然就画风突变，竟然要跟自己行房！？
　　殷少凌，你做个人吧！就算不为我想想，也替孩子想想好不好！你到底还想不想要这个孩子了？还是说你觉得我这一去就回不来了，这个孩子估计也生不下来了，甚至会不会直接觉得我会直接抛弃你这个前夫另寻新欢，所以你就趁着现在再来一发？来纪念你即将逝去的爱情吗？
　　白瞎老娘感动了那么久！你特么冒这么大的风险竟然就是来释放一下你的**的么？
　　听到这话，整个房间里的人除了殷少凌之外，一个个都是面色红润，就是燕十三都是老脸一红，甚至在心里都在感叹“年轻真好”了。
　　“王爷，这……实在是……”行房？柳王妃不是有身孕么？之前还一直觉得你是好丈夫来着，现在我都忍不住开始怀疑了，再说了……这样的情况下，真的合适吗？
　　“一个时辰就可，不会耽误太多时间的，完事之后我一定安分回去，也可以向你保证不轻易起战事，如何？”
　　“这……”一个时辰？这么厉害的吗？我怎么有些不信呢。“那在下就在门外等候，如果这样王爷也不介意的话，那王爷您就自行方便吧。”
　　【下一章抓紧快看，赶脚又会被警告！】


第217章  羞羞
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（3/12）！~
　　====
　　“你你你……你个登徒子！”
　　为了方便王爷和王妃行房，周奇墨等人自然是乖乖的离开了房间，而房间里自然也就只剩下了一脸凝重的殷少凌，还有面红耳赤的叶清柳。
　　“爱妃，时间有限，我们快点开始吧。”说着，殷少凌就直接上前一把搂住了叶清柳，让原本就小鹿乱撞的叶清柳，此时这小心脏就差直接跳出喉咙口了。
　　“你……你你你……我……我可是有……有身孕……唔~”叶清柳面红耳赤的想要挣脱，但是却感觉自己双手竟然有些使不上劲，根本不能推开，特别是在殷少凌直接一口吻住她的嘴唇之后，更是感觉整个人都瘫软了下来似的，哪还有什么力气去推开殷少凌。
　　殷少凌亲吻着叶清柳，而后直接将叶清柳直接拦腰抱起，让叶清柳不由得惊叫了一声，然后这惊叫声也瞬间又被殷少凌用嘴堵住，一步步的走向了床榻而后轻柔的将叶清柳放到了床上。
　　“你……你……你不会真的要……要那个吧……”就算殷少凌松开了嘴，但是看着那近在咫尺的殷少凌，叶清柳竟也生不出一丝想要逃离的念头，只是有些激动又有些惶恐的看着殷少凌。
　　殷少凌宠溺的一笑，而后一挥手竟然直接灭掉了房间里的灯烛，而后直接褪下了自己的外袍随手一扔，然后就翻身上床骑在殷少凌的腿上。
　　就算在没有烛火照明的情况下，两人也是将彼此看的一清二楚。
　　黑暗中，两双眼睛默默注视着彼此，两颗心脏剧烈的跳动着。明明是一对明媒正娶的老夫老妻，此时却像是一对初次准备尝禁果小情侣一般，紧张而又激动。
　　殷少凌颤颤巍巍的伸出双手，轻柔的解开了叶清柳的系带，在解开的一瞬间，殷少凌心头微微一颤，而叶清柳则是羞涩的抿了抿嘴，将头歪到了一旁，甚至有些不敢去看的闭上了双眼。
　　她怎么也没想到，身为女人的第一次竟然是在这样的情况下，以前根本不能接受的事情，如今到似乎也并没有那么排斥，就是不知道怎么作为一个女人做这种事情多少有些惶恐……
　　轻柔的替叶清柳褪下了外衣，甚至还解开了衫裙的腰带，轻轻的展开了一些衣衫之后，殷少凌直接俯下了身，将叶清柳的脑袋掰了过来四目对视了一会之后，他又凑了上去一口吻住了叶清柳的小嘴。
　　很快，叶清柳的鼻腔中就发出了阵阵让人面红耳赤的呢喃声，别说是叶清柳自己了，就是门外的周奇墨等人都是听的有些热血沸腾面红耳赤了。
　　“燕盗圣，不如我们去那边喝口茶吧？”
　　“也好也好。”
　　“请。”
　　叶清柳早已经羞愧的不知如何是好了，她都不知道自己竟然还能发出这么羞耻的声音，关键是不仅不阻止殷少凌对于自己的侵犯，甚至于竟然还配合着他的动作任由他褪去自己的衣衫，甚至还配合着轻抚着他的后背，都不知道这算是哪门子诡异的事，可能这也是叶清柳的肌肉记忆？
　　又期待又害怕，叶清柳渐渐的感觉自己已经不会思考了，似乎这一刻殷少凌对她做任何事情都是允许的。
　　直到殷少凌松开了她的小嘴，那一刻叶清柳竟然有种怅然若失，睁开眼看到殷少凌也在看着她，让她瞬间羞愧不已，更是直接用手捂住了嘴巴，那些旖旎的声音从鼻腔里发出就已经够让人羞愧了，现在嘴巴没有被堵住要是直接从嘴里发出，那还得了？
　　只不过，还以为殷少凌接下来就要矮下身去做一些更加羞羞的事情，却没想到他竟然上前凑到了叶清柳的耳边。
　　不是吧？舔耳朵吗？这么会的吗？耳朵我可是很敏感的啊！也不知道这叶清柳的身体敏不敏感，这要是再发出那种声音，简直就是……
　　叶清柳紧闭着双眼，似乎一瞬间所有的感官能力都转移到了耳朵处，心里则是一个劲的给自己加油鼓励，绝对不能叫出羞耻的声音。
　　“周奇墨还在注意这边吗？”下一秒，殷少凌却是轻声在耳边说道。
　　“嗯？”叶清柳一愣，直接睁开了刚刚因为紧张紧闭的双眼，有些不敢置信的看着殷少凌，甚至感觉这家伙在这个时候提周奇墨也太煞风景了吧？不过一想到刚刚自己那些叫声都被周奇墨等人听到了，那种羞愧感就更加浓烈了，感觉脚指头挖穿地球都没什么问题了！
　　稍微感觉了一下，发现周奇墨和燕十三好像去凉亭里喝茶了，并没有在关注这边，倒也算是松了口气。
　　“剩下的时间够疏通经脉吗？”看到叶清柳的表情，殷少凌自然也就猜到了大概，又轻声问道。
　　“啊？”这一瞬间，叶清柳的那些羞愧感瞬间荡然无存，双眼都变成了一对无比嫌弃的死鱼眼，敢情这混蛋只是借着为爱鼓掌的名义让自己帮他疏通经脉啊！“你倒是挺会把握啊，临别都不忘利用我一下，呵呵。”
　　“那……我们继续？”
　　“继……继续你个大头鬼！你是想要我流产吗？装样子也不知道先给我打声招呼，搞得我……”
　　“提前打招呼不就不真实了？那样的话怎么让周奇墨躲开？”
　　“我……您还真是好计谋啊，我的秦王殿下！”竟然在这是时候算计我，还是拿这种事情来算计，还真是可恶！
　　“如果可以的话，我更希望能和你好好温情一番。明明你是我的王妃，现在却连温情都要得到别人的允许，以后更是连见一面都难，真的是……”
　　“行了行了，你想温情我还不想呢，疏通经脉是吧，那就开始吧，也算是我临别帮你做的最后一件事了，以后你就……”
　　“以前我觉得有谋略就够了，但是经此事才发现，没有修为连保护心爱的人都做不到，但凡我能有一品的修为也不至于那天眼睁睁的看着你被他带走，如果我之前能放下政务早一些让你帮我疏通经脉，可能也就……”
　　“帮你疏通经脉可以，但是你别犯险来救我，知道没？好歹我是一代仙尊，自保能力还是有的，我会想办法修炼然后逃出来的，你就好好在北凉等我回去就可以了，知道了吗？”
　　“我……”
　　“放心，修士寿命很长，也没那么容易老，就算皇帝老儿死了我也还年轻漂亮着呢，耗都能耗死他，所以你好好修炼等我回去就行，别等我回去你都变老头了，那到时候我可就不要你了。”
　　“我……”殷少凌还想说什么的时候，叶清柳却是直接抓住他突然的发力，直接来了个翻身将他压在了身下。
　　“疏通经脉要静心，别说话。”
　　“你这……唔。”殷少凌还想说什么，却被叶清柳直接上前用嘴堵住了他，然后他就感觉到一股温热的气流直接从叶清柳这边通过嘴部灌了进来。


第218章  纳戒
　　殷少凌走了，虽然没有带走叶清柳的魂，但是却让她不由得有些怀疑这家伙到底是不是真的来救自己的，可能只是单纯的想要成最后的机会让自己帮他疏通一下经脉而已，顺带着占一波自己的便宜！
　　一想到刚刚那一幕，叶清柳就一阵的小鹿乱撞，特别是最后竟然这么“主动”的采用那么羞羞的方式帮他疏通经脉，真的是太不像自己了！
　　甚至于，叶清柳都怀疑自己是不是就是那种被渣男骗了的纯情小女生，明明被骗的很惨，却还傻乎乎的帮他数钱……
　　“阿仁……父王说这戒指以后你可能用得到，你收着。”
　　看着殷少凌临走之时给自己的戒指，还是殷仁给的，让叶清柳还真是无比的嫌弃，而且宝石那么小一看就不值钱，这当公公的不救自己也就算了，特地送自己首饰竟然还送这种便宜货，加上时间宝贵，在疏通经脉结束之后自然是尽可能的多说一些重要的事情，这种便宜货自然就没那么关注了。
　　回味着殷少凌所交代的事情，加上周奇墨先前的保证，叶清柳对于这次当俘虏的事情似乎也没有那么担心了。何况还有着那么一个外挂在身上，之前还要照顾形象不敢随便祸祸，但是这京都就不一样了。
　　也不知道能不能找到个灵气充裕的地方吸收灵气，说不定都不用太久自己就能以一己之力称霸京都挟天子以令诸侯了，北凉和朝廷的矛盾什么的到时候也就根本不值一提了。
　　虽然有些落寞，但好歹也算是有些放心了，然后自然就开始注意这个便宜货戒指了。
　　还想着这殷仁怎么说也算是自己公公，还是一代国公，送儿媳妇的东西不应该太差才对啊？难道是稀有金属？特殊宝石？关键是……这戒指怎么看着还有点眼熟呢？
　　有着这个感觉之后，叶清柳倒是感觉这个戒指越来越眼熟，正在怀疑是不是因为这个戒指和叶清柳有关的时候，却是猛然惊醒，一脸不敢置信的盯着它。
　　因为，她终于想起这戒指为什么让她感觉眼熟了！
　　这踏马不就是初级版的纳戒么？
　　想当初刚到修仙界，纳戒也算是让她赚到第一桶金的存在。
　　纳戒可不是谁都能炼制的，那是需要懂得空间奥义的炼器师才能炼制的超稀有道具，而且炼制纳戒需要的须臾宝石也是相当的稀有，非常难得。也因此，纳戒在低阶的修士圈里，那自然是奇货可居价值连城。
　　但是这种初级的纳戒，在柳飞那个系统之中，并不是什么高级的东西，顶多就是原材料之一的须臾宝石比较难搞一点而已。而且一旦拥有了第一件之后，不管是原材料还是成品都可以直接在系统商城里兑换，虽然需要耗费不少的活跃值，但是对于柳飞来说根本不算是。
　　当高价在拍卖场拍到第一块须臾宝石之后，柳飞就开始了他贩卖纳戒的致富之路，为他前期累积财富也算是打下了厚实的基础。当初因为这个纳戒自己可是遇到了不少的大冤种，甚至还用纳戒勾搭了好几个漂亮仙子，所以对于纳戒她可是有着一种别样的亲切感。
　　不过后来混到高阶修仙界之后，纳戒什么的就是人手必备的存在根本就不是什么稀罕货了，而且这要是有人杀人越货什么的，都是抢了纳戒里的东西后直接把纳戒扔了，你要是仔细看路捡都能捡到不少。
　　当然了，高级的纳戒还是很有市场的。
　　只是她没想到的是，在这个武道的世界，竟然还有纳戒这种玩意？这个世界都没有高阶的修士，更不可能存在懂得空间法则的修仙大佬，纳戒这玩意又是怎么来的呢？
　　还是说……它不过是一个长得像纳戒的普通戒指而已。
　　虽然这个猜想好像更符合情况一些，但是叶清柳很快就发现，这个戒指竟然还真的是一个货真价实的纳戒！虽然是那种很是初级的版本，和他当初卖的一样只是入门级别的，但确确实实的是一枚纳戒！
　　这殷仁竟然会有一个纳戒？而且竟然就这么给我了？
　　一下子……倒是感觉这个小老头还是能处的……
　　急忙用意识扫视纳戒，不过瞬间就被纳戒的保护机制给弹开了，让叶清柳不由得瘪了瘪嘴！
　　这特么竟然还是个二手货，还被先前的持有者加持了一道精神结界，虽然不是很强，但是就叶清柳现在这个炼气期的修为自然是不能破解的。
　　明明有着一个宝藏，却不能打开，还真是让人抓狂。
　　一瞬间，叶清柳甚至怀疑是不是因为殷仁打不开才送给她的？亦或是这老头压根就不知道这是个纳戒！
　　所以，他到底为什么要把这个纳戒送给自己呢？
　　而在叶清柳还在疑惑的时候，遗梦倒是先回到了房间，看到床上那衣衫不整的叶清柳自然是小脸一红，急忙上前来要帮叶清柳整理衣衫，顺带着急忙叫住了要进屋的周奇墨。
　　于是乎，叶清柳又是老脸一红，不由得又回想起了刚才的种种，特别是自己那些让人头皮发麻的声响，关键是还被他们都听到了，此时此刻的尴尬可想而知，干脆直接蒙起头假装睡觉了。
　　这一夜，除了这一点面红耳赤的小插曲之外，倒是再也没有发生什么意外。
　　第二天，队伍再次朝着京都而去，而殷少凌这边也没有再跟来，已经朝着北凉而去了。
　　两天后，队伍顺利的到达京都，这个大佟朝的政治中心终于迎来了北凉王妃的驾到，虽然是被逼的情况下。
　　而且，为了迎接她的到来，朝廷这边竟然还派出了御林军，甚至还是正牌的大佟长公主李丽欣带的队伍，一副热忱欢迎的架势。只不过物是人非，这种硬绑人过来做客的方式，又怎么可能让叶清柳有什么好脸色？就算是面对曾经的小迷妹她也不想给一丝的笑容。
　　至于那些一路护卫过来的各城护卫，自然是一脸懵逼，他们可一直以为自己护送的是长公主啊，怎么长公主自己从京都里出来了？关键是对这个冒牌的长公主好像还很恭敬的样子？
　　所以，这个冒牌的长公主到底是什么身份啊？
　　在护卫满头问号，京都百姓各种好奇的目光下，正牌的长公主和冒牌的长公主同坐在一辆马车里慢慢的穿过高耸的城墙进入到京城之内，然后缓缓的朝着那金碧辉煌的皇宫而去。


第219章  叶府
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（4/12）！~
　　====
　　马车狭小的空间内，坐着三人。
　　叶清柳展现着她身为王妃的气场，淡漠而又端庄的坐在正中，面带着面纱的遗梦恭敬的坐在一旁，而侧坐在一旁的李丽欣则是一脸的尴尬，只能努力的挤着笑容。
　　“那个……王嫂……你这一路辛苦了，回宫之后你好好休息，明日我就带你在城中好好逛逛，让你看看这京城的繁华，吃一吃这京城的美食，肯定能让你流连忘返不枉此行……”
　　“怎敢劳长公主殿下大驾，臣妾……妾身不过是一介俘虏罢了，要杀要剐还不是你那皇帝哥哥一句话的事情？”
　　“王嫂~”李丽欣急忙上前抓住叶清柳的小手撒娇，但是却被叶清柳直接甩开，让李丽欣的表情不由得又尴尬了几分。“王嫂是贵客怎么能说是俘虏呢，皇兄说了一定要妹妹好生招待王嫂，定不会让王嫂有丝毫的委屈……”
　　“那还真是谢主隆恩了呢。”叶清柳淡然的瞟了李丽欣一眼，而后干脆闭上了眼睛不再看她。
　　想当初这妮子来北凉，自己也算是盛情款待了吧？啥好玩的事情都带着她，甚至还想过让殷少凌收了她之类的，她倒好一转头就不认人，北凉火器的事情估计也是她跟皇帝说的，说到底自己现在被掳了过来，她绝对是功不可没的存在，又怎么可能给她好脸色？
　　没直接把你踹出去已经是很克制了！
　　马车内的气氛一度尴尬，一路上也没有再开口，一直到马车进入内城来到一处府邸停下，叶清柳这才睁开了双眼。
　　在遗梦的搀扶之下，叶清柳优雅的走下了马车，虽然她可以直接蹦下来，但是现在在别人地盘上，该端起来的架子自然还是要端一下的，省得丢分伤了殷少凌的面子。
　　宽敞的马路，青石板所铺成的地面，周围红墙黑砖的一座座气派的府邸坐落有致，也不知道这是在什么区域，但至少肯定不是在皇宫内。毕竟又不是皇帝的妃子，只是一个外姓王的王妃入京，又怎么可能住在后宫。
　　叶府？看着这个府邸牌匾上的那两个大字，叶清柳一时间还真是有些莫名。
　　不是秦王府也就算了，好歹也应该算是殷府吧？怎么就叶府了？难不成这个世界的女人也可以当家做主了吗？关键是我都嫁入殷家了啊？这皇帝到底咋想的？
　　“王嫂，这里是内城王府大街，各位王爷的府邸都在此处，少凌……秦王常住北凉所以此处没有府邸，皇兄就让人将此处收拾了一番，让王嫂暂且住在此处。缺什么或者需要什么都可以跟妹妹说……”
　　“总比大牢强。”叶清柳耸了耸肩就踏步向前步入了这个叶府。
　　“参见夫人。”一迈入府门，院子里就有一堆的家丁和丫鬟，纷纷矮身行礼，看来这些就是皇帝老儿给自己安排的下人了，以后就是他们来照顾自己的生活起居了，亦或是监视自己更加确切一些。
　　至于门外的守卫，与其说是护佑府邸，倒不如说是怕自己这个犯人逃跑而安排的狱卒，这叶府说白了不过就是一座比较豪华的大牢罢了。
　　“参见长公主殿下。”
　　“平身吧，一个个都给我好生照顾好王嫂，这要是让她少了一根头发我拿你们是问！”
　　“是。”
　　“行了行了，一个个都去忙吧。”李丽欣摆了摆手，这些家丁丫鬟就各自散去，这场面还让人怎么感觉这是在自己的府邸呢？“王嫂，那你先休息，明日皇兄应该会召见你，等结束了我就带你四处逛逛如何？”
　　“有劳长公主殿下挂念，那妾身就不多作陪了，长公主殿下您请便。”公式化的一笑，殷少凌就自顾自的朝里走去，而看着这样的叶清柳，李丽欣自然是默默的叹了口气转身离去。
　　要不是因为听到了外面的传闻，她甚至都没发现周奇墨不见了！关键是周奇墨护送“长公主”回京是什么鬼？这个长公主到底是谁啊？
　　直到跑去御书房缠着李涅问了半天才得知，一直以来都觉得无比正直高大的皇兄竟然给周奇墨安排了这么一个下作的任务！
　　她是很希望叶清柳能来京都玩，但是不希望是以这样的方式！
　　但是一切早已为时已晚，这传闻都已经传入宫了，不久之后叶清柳就要被周奇墨掳回京了！不用多想都知道，现在叶清柳是有多恨自己，自己那心心念念的少凌哥哥估计都恨不得杀了自己吧？
　　明明他们俩对自己都这么好，不仅没有为难自己，叶清柳还送了自己不少用的玩的，结果自己却反手出卖了他们，还让他们夫妻分离，更是不知道何时才能再相聚。
　　但是这么大的事情她又怎么可能不向皇兄汇报呢？既然知道了，那朝廷这边做点什么事情也无比的正常，正如李涅所说的那样，为今之计，能够把叶清柳请来京都来钳制北凉是最好的处理方式了，战乱之苦百姓承受不起，大佟王朝也承受不起了。
　　朝廷和北凉的问题由来已久，没能完成联姻本就觉得自己办事不力不能为皇兄分忧解难的李丽欣，自然是相当自责，如今事态发展到了这样的局面，她自然是更加的自责。但是她也知道这一切又不得不为之，想要得到叶清柳的原谅显然是没有那么容易的，但至少能做一些自己力所能及的事情。
　　所以，贴着叶清柳一张冷屁股她也没有生气，要是叶清柳能够打她一顿或者骂几句出出气什么的，或许还能让她心里更好过一点，显然之前那种姐妹和睦一起玩闹的场景是一去不复返。
　　而叶府这边，叶清柳气呼呼的往里走了一段路之后才发现……自己压根就不认识这个叶府，甚至都不知道自己的房间在哪。正想着找个丫鬟问问呢，却发现周奇墨竟然还跟在自己身后，让她不由得有些不爽的翻了个白眼。
　　“麒麟使大人不去皇帝陛下那里领赏，还跟着我干嘛？放心，外面那么多侍卫在，我跑不了的。”
　　“娘娘……夫人入京的事情陛下早就得知了，不用在下再去禀报了，先前也早就请示过陛下了，以后就作为您的护卫护佑在您左右了。”
　　“呵，贴身……呸！近距离监视么，还真是辛苦你了。”叶清柳又翻了个白眼，又自顾自朝前而去了。


第220章  女王气场
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（5/12）！~
　　====
　　怎么说也算是经历过大风大浪的存在，就是穿越都已经经历两次了，甚至于连性别都换了，这适应能力自然是杠杠的。如今也只不过是被掳来京城而已，又有什么大不了的？
　　所以，叶清柳很快就接受了眼下的情况，继续享受人生。
　　这叶府虽然坐落在人口密集的京都，而且还是在内城之中，但是这灵气浓度还真是磕碜的可以，别说是和暖泉山庄相比了，就是和阳城都是差了一大截，想要在叶府吸收灵气显然是不太实际的，就算把这个叶府的灵气全吸光了估计也顶不了什么作用，而且这恢复起来也不知道要耗费多久。
　　更重要的是，这吸纳灵气的事情，在暖泉山庄都被以为是妖女了，这要是来到了京都还了得？本来就风评不好，如今这要是再传出一个妖妃的身份，那殷少凌的风评就更差了，这显然是叶清柳不愿意看到的。
　　怎么说也算是为人妻子的，出门在外怎么也要顾及一下自己男人的面子不是？
　　所以，上哪获得大量的灵气让自己吸纳，就成为了叶清柳当下最为关心的事情。
　　看来得找机会四处溜达溜达，看看有没有灵气浓郁一些的地方，然后再想办法吸纳。
　　以前身在北凉作为秦王妃，就算自己手无缚鸡之力也有一堆人保护，但是现在就不一样了，差不多就是单枪匹马的状态，而且还是身居敌营，不想办法提升一下自己的武力值，以后怎么应对各种各样的突发事件？
　　更重要的是，对于那个纳戒也是十分的在意，甚至有些幻想着里面会不会有些好东西之类的。虽然这个纳戒的容量不大，大概也就四五个立方的空间，但万一里面塞满了灵石呢？亦或是各种仙丹、法器、仙宝之类的呢？
　　没有香皂，也没有牙膏，更没有现代的化妆品，这是几日的奔波让叶清柳的生活似乎又回到了远古时代，之前是因为一路奔波没有机会，如今到了京城倒是有机会捣鼓捣鼓了。只不过自己如今被软禁，府里的下人也还没探好底，而且也不一定就愿意听自己的，至于周奇墨压根就不想搭理，这个原材料的采购倒是成为了一个头疼的事情。
　　等下次李丽欣带自己出去溜达的时候再找机会买吧？反正也不急于这一时。
　　悠哉的睡了个懒觉，又悠闲的吃了一顿还算丰盛的早餐，而后则是坐在池边的凉亭中悠然的吹着风，享受着难得的清闲。
　　虽然心里是挺着急的，但是表面上自然要表现的淡定一点，只有自己表现的从容，敌人这边才会着急。
　　还以为这个皇帝老儿会急着召见自己，但是一直到吃好午饭，都没有得到召见的消息，叶清柳干脆回到了房间准备……给自己做几件文胸。
　　早就习惯了被文胸托着的感觉，如今失去了它的依托之后，让叶清柳这阵子总感觉浑身不自在，连动作都不敢太大，虽然也不至于真空，但是总是没有文胸那种安全感，如今倒也算有点时间做几件换穿了，顺带着还可以帮遗梦也搞两件。
　　只不过，以前自己不过是设计图纸啥的，实际操作都是丫鬟们，如今却是不得不自己上手，一个大老爷们自己动手给自己做文胸什么，想想还真是无比的羞耻。
　　不过，叶清柳这边这才刚弄好模板裁剪了一点布料，一个丫鬟倒是匆匆的来到了自己的房间。
　　“夫人，宫里的刘公公来了。”
　　“哦，何事啊？”
　　“奴婢不知，想来是皇上那边要召见娘娘吧，已经将刘公公请至客堂等候了。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　这皇帝老儿总算是想起我了？这都快下午了竟然才刚想起来，不会是刚起床吧？就这懒散的模样，跟我们家殷少凌根本就没法比，看来是个好吃懒做的庸君了。
　　轻蔑的嗤笑了一声，叶清柳继续自顾自的折腾着文胸，倒是搞得遗梦有些不解。
　　“娘娘，您……”
　　“急啥，我文胸都还没做好呢，让他等着吧。”
　　“这……好歹是大佟皇帝派来的，是不是有些不好啊？”
　　“就算天王老子来了也得等着，不过是一个传话的太监而已，要给那么大面子干嘛？就算大佟皇帝来了，老娘……咳咳……本宫让他等着他也只能等着，切。”
　　看到叶清柳那个强势的态度，遗梦的双眼竟然有些布林布林的闪着光，看着叶清柳的画面都是自带仙女滤镜的那种。
　　这么温柔贤惠的柳王妃，一直以来对待大家的态度都是相当和气的，也就偶尔和秦王打闹的时候会耍点小性子，但那也不过是女孩子的一点小性子而已。这一次被掳来成为了人质，孤身一人无依无靠，又是寄人屋檐下的情况下，遗梦觉得以柳王妃的性格，就算没有被吓哭至少也会是一副卑微谦逊的模样。
　　但是，柳王妃却是相当的强势，昨日就完全没有给大佟长公主一点好脸色，今天就算是面对大佟皇帝的召见，竟然都能如此处乱不惊一脸从容的模样……
　　真不愧是我们北凉的王妃啊！这气场也太足了！愣是有种女王的气场了，都想给她磕几个头了。
　　看来自己真的有点小看了柳王妃！
　　而在遗梦一脸崇拜的时候，叶清柳的心里其实多多少少还是有些打鼓的，虽然仅仅只是晾一下一个太监而已，但是这人毕竟是代表着大佟皇帝，这么打一个皇帝的脸，换谁心里都有些发憷，特别是现在没什么修为没有自保能力还在别人地盘的情况下。
　　但是，这都是殷少凌教她的。
　　这个叫李涅的皇帝这么千辛万苦的让周奇墨将自己掳来京都，又怎么会轻易的要了自己的小命？
　　我活着，北凉和朝廷才有可能不起战事；我活着，这李涅才有可能从我这得到一些他想要的东西；我活着，才能钳制殷少凌不让他轻举妄动……
　　别说是要我小命了，从周奇墨掳走我的那一刻开始，他最害怕的事情可能就是我出事了。
　　既然没有生命危险，我手上还有他需要的东西，他有求于我我为什么还要给他面子？泥菩萨还有三分脾气呢，我要是真的那么好说话，才会贬低自己的身价让他绝对我好对付，让自己的日子过得难受不说还会遭受各种各样的虐待。
　　所以，先拿这个刘公公开个刀有什么问题？


第221章  辩
　　于是乎，这个刘公公就这么被晾在了客堂，而叶清柳这边则是继续着自己的文胸缝制事业。
　　期间丫鬟们自然是来通报了一次又一次，那样子还真有种皇上不急太监急的架势，而叶清柳则是依旧一脸的淡然，只是说“让刘公公再等等，等忙完了手上的事情就过去”，以至于火来遗梦都有些着急了。
　　就这么拉扯了近半个时辰，那原本在客堂里各种宣泄的声音终于从客堂里出来，踏着气愤的步伐在丫鬟的带领下朝着这边而来的时候，叶清柳的嘴角却是扬起了一个微微的弧度。
　　听到门外越来越近，顺带着还有一个阉人各种烦躁的辱骂声接近，遗梦这边自然是着急的望向了叶清柳，却是瞟到了叶清柳那似乎奸计得逞的邪魅一笑，搞得遗梦都有些怀疑自己是不是看错了。
　　“娘娘，要不要奴婢……”
　　遗梦的话还没有说完，这刘公公就已经气急败坏的闯了进来，几个踏步就来到了叶清柳的寝室，指着叶清柳就要破口大骂，就是看着那翘着兰花指的手，以及这张似曾相识的脸庞，倒是让叶清柳愣了一下，转而则是露出了一脸的惊慌，急忙用布料遮掩着自己本就裹得严严实实的胸口，惊慌道：“你是何人？为何闯我寝间？来人！刺客！”
　　叶清柳这一下，倒是搞得刘旻一愣，自己的节奏也是彻底被打乱，原本想要训斥叶清柳的话硬生生的被堵在了喉咙口。
　　“杂家乃是内务府管事太监刘公公，奉皇上口谕前来……”
　　“奉皇上的口谕？前来羞辱本妃吗？欺我孤身一人无依无靠，刚到京城就要受到这样的羞辱吗？这就是朝廷对待藩王王妃的态度吗？这就是皇上对待开国功臣妻女的态度吗？呵，也是……能做出强行掳走藩王王妃这种下三滥之事的皇上，还有什么事情做不出来呢？可怜我那忠君爱民的夫君，被大佟尽心尽力，最终竟然落得一个妻离子散的下场，天道不公，天道不公啊……”
　　“夫人……夫人！杂家没有这个意思，杂家之事来传皇上的口谕，并没有要羞辱夫人的意思啊……”
　　“没有羞辱本妃的意思？那你未经通传擅闯我寝间是什么意思？”
　　“我这……”
　　“女子闺房可是随意乱闯的？何况我好歹也是北凉王妃，你如此这般不是诚心羞辱我是什么？不远千里被你们掳来本就备受非议，如今寝间又被你一个外人擅闯，这不是毁我名节是什么？这是想借羞辱本妃来羞辱秦王吗？王爷啊，臣妾对不起你，有辱您的名节，臣妾这就以死谢罪……”
　　于是乎，叶清柳哭着喊着就抓起一旁的剪刀就要扎自己，吓得身旁的遗梦急忙抓住了叶清柳握着剪刀的手，而刘旻也是吓得急忙跪趴在了地上。
　　“夫人恕罪，夫人恕罪啊！杂家……奴才我也是一时着急忘记了通报，并没有一丝想要羞辱夫人的意思，皇上对夫人，对秦王都是无比的尊敬和爱护，又怎么会有羞辱之意……”
　　“哦？那你这意思是，并不是皇上让你闯我这寝间的？”
　　“自然不是自然不是。”
　　“那就是你个人的意思咯？”
　　“那是自然那是自然……不不不……”
　　“嘣！”刘旻还没来得及辩解，叶清柳却是直接一拍小方桌厉声道：“好你个阉人，假借圣谕擅闯藩王妃闺房图谋不轨，你该当何罪！”
　　“啊？我……夫人明鉴，夫人开恩啊！奴才绝对没有要对夫人图谋不轨啊，奴才只是……”
　　“只是什么？皇上有下旨让你闯我这寝间？”
　　“没……”
　　“那皇上有口谕或者密令让你擅闯？”
　　“没……？”
　　“那你有得到皇上任何的指示，让你非要硬闯我这寝间？”
　　“没……”
　　“那既然不是皇上的意思，自然就是你自己的意思！光天化日，朗朗乾坤！你既不是我府上之人，也不是什么亲人朋友，更没有向我通报也没得到我的允许，擅闯藩王妃寝间，意欲何为？你总不会想说是来传皇上口谕的吧？”
　　“正是正是，皇上……”
　　“荒唐！”叶清柳又是猛拍了一下茶几，吓得刘旻身子一抖，“传口谕需要闯入女子寝间？是我这叶府没有客堂还是大佟朝廷都是这样的作风？就算是皇上亲临，作为尊重进我寝间前也要知会一声吧？你又是哪根葱？难道你比皇上还要尊贵吗？”
　　“奴才不敢！奴才岂敢啊！就算给奴才一百个胆子也不敢……”
　　“不敢？你都已经做了还有什么不敢的？说！你到底想干嘛？难不成你不仅要羞辱，还要来行刺么？”
　　“奴才不敢啊！夫人恕罪啊！奴才只是在客堂……”
　　“刘公公是吧？你借传皇上口谕之名来到本府，本府是不是待你如座上宾，第一时间就带你去了客堂稍作休息？茶点什么的肯定也没少了你，得到丫鬟通报本妃也第一时间梳妆打扮起身准备招待你。这一路操劳身体抱恙，又有身孕在身行动迟缓，我也早就让丫鬟告知公公稍作等候本妃马上就来，但是你呢？”
　　“这……”
　　“只是让你稍作等待就这么急不可待的闯我寝间，我看你就是别有用心图谋不轨吧！”
　　“夫人，奴才没有，奴才知错了，夫人开恩啊！”
　　“其一，你假传圣谕；其二，你擅闯藩王妃寝间；其三，你欲对本妃图谋不轨……不管是那一条都是死罪吧？”
　　“夫人开恩啊！夫人开恩啊！”听到叶清柳这么说，刘旻的眼珠子都要瞪出来了，本来就是一个简单的口谕传唤秦王妃入宫见驾而已，怎么就莫名其妙的变成死罪了！特别是假传圣谕这一条，都可以诛九族了啊！
　　也算是在宫里混了不少年岁了，也算是见多了各种尔虞我诈、勾心斗角，只是他怎么都没有想到，这被掳来作为人质的秦王妃怎么这般伶牙俐齿，一个照面就给了自己一个死罪！
　　关键是……自己竟然没有能够反驳的立足点！
　　仅仅这一瞬间，刘旻就明白自己的小命依旧掌控在这个秦王妃的手上！
　　所以，怎么也要趁这件事传出去之前把这个秦王妃哄好，只要她愿意不追究，那自己就还有希望，要不然……
　　“来人！将此图谋不轨之徒拉出去杖责五十，而后扔给大理寺处理吧，我想皇上一定能给我一个公道吧。”
　　“不要！夫人饶命啊！夫人开恩啊！夫人可还记得先前还是奴才陪长公主殿下去北凉探望的您，还为您送去了治伤的伤药，看在……”
　　“哦，是你啊。”叶清柳了然的点了点头。
　　“对对对，就是奴才，就是奴才。”
　　“当日本妃不就是说了你两句，没想到你如此记恨，我刚来京都就迫不及待的想要报仇来谋害我，真是其心可诛！来人！还不快把这个歹人带下去？是想看到本妃出意外吗？”


第222章  以理服人
　　月票100张加更！~
　　====
　　叶清柳觉得自己绝对是一个以理服人的好主子，毕竟就算你犯下了如此诛九族的罪，本尊还是好好的给你说明了你所犯之罪以及它的严重性，甚至于还给了你一个申辩的机会，甚至还不惜浪费那么多口舌给你解释，普天之下能做到这么明事理的主子，估计除了我也没有第二个了！
　　嗯！
　　当然了，其实叶清柳不过是为了多整点活跃值而已，顺带着好好的杀鸡儆猴一波！
　　当然了，还宣泄一下自己这些日子以来的郁结情绪。
　　还真别说，这么一顿输出之后，整个人都感觉神清气爽了，特别是听着门外这个刘公公一声声悦耳的惨叫声，整个人心情都得到了升华一般，愣是感觉这空气都清新了不少。
　　别说是这叶府门外的侍卫了，就是这府内的家仆丫鬟们，一个个对自己都没有一点真心的尊重，明明是来照顾我的，一个个却把我看成犯人似的，别说是让她们真心实意的伺候自己了，就是让他们拿点东西做点事情都是各种不情不愿的，连表面上的尊重都有些懒得去做！
　　这样的下人，叶清柳看着就来气。
　　虽然不知道这些下人们到底是哪里找来的，但是叶清柳觉得他们绝对是不合格的。
　　她还没有习惯这个封建社会那种等级观念，多少还是秉承着人人平等的思想，所以一直以来对待身边人都比较的客气，就算知道自己就算打骂他们乃至于直接要了他们的命都是一句话的事情，不过秉着互相尊重的信念，虽然身为王妃平日也算客气，就算偶尔看到他们偷懒之类的也大多不会追究。
　　但是这些下人几个意思？
　　本妃虽然被掳了过来，但好歹也是一个藩王妃而已，你们这些下人还是我府上的，一个个把我当犯人似的是几个意思？
　　一荣俱荣，老娘我要是真的出点事，你们以为能够独善其身么？
　　不要求你们能像小翠小兰那么贴心，但好歹给予我一点基本的尊重吧？
　　所以，趁着这个机会正好立个威，不仅是给朝廷看，也是给这些下人看的！
　　老娘我就算再落魄也是位王妃，就算宫里皇帝身边的公公老娘要打就打，至于你们……呵呵，看着办吧！
　　所以，可想而知叶清柳在对刘旻一阵输出的时候，门外的家仆们心里有多么的忐忑就可想而知了，甚至之前那个来通报的丫鬟现在都在努力回想自己刚刚有没有冲撞到叶清柳，会不会在这个刘公公之后，自己就是下一只鸡了。
　　当然了，其实叶清柳的立威还是受到了一定的阻挠，叫人将刘旻拖出去杖责的时候，愣是过了好久都没人进来，最后还是周奇墨直接将刘旻拎起来丢了出去，然后召唤侍卫过来行的刑。
　　刘旻好歹也是皇帝身边的人，就算是那些官老爷们都要给刘旻几分薄面，更别说这些家丁和侍卫，他们哪敢动手啊？
　　但是，相对而言，自然还是麒麟使的面子更大。怎么都是皇上的老师，而且此次的确是刘旻犯事了，此事之后他到底还能不能蹦跶还真的需要看皇上那边的意思了。何况，这行刑也是麒麟使吩咐的，他们也是听令行事，这事后追究起来也可以推给麒麟使。
　　而且，麒麟使都这么给这个秦王妃面子，长公主好像也对她很客气，那皇上那边到底是什么意思呢？
　　虽然是阶下囚，但她似乎并没有自己所想的那么落魄，客气一点总归是没错的！
　　刘旻虽然犯了这么大一个罪，但说白了这事又算得上什么事呢？一个太监连皇后的寝间都进得，她一个藩王妃的寝间怎么就进不得了？还不清楚皇上这边对这个藩王妃的态度，不敢得罪秦王妃，也不敢招惹刘旻，所以对刘旻行刑的人多多少少还是放了点水，但是这五十杖责下来，刘旻也早就屁股开花直接晕死了过去。
　　而发生了这么大的事情之后，整个叶府里里外外都充斥着一种颤颤惊惊的氛围，反倒是作为当事人的叶清柳依旧像个没事人一般在房间里折腾着自己的文胸，好像什么事情都没有发生过一般，甚至于把皇帝的召见都没当一回事。
　　与此同时，在御花园等候多时的李涅，心情也是逐渐的烦躁了起来。
　　叶府所在的王府大街，离皇宫根本不远，就算再慢，两刻钟内也已经赶到了，但是现在都快过一个时辰了，竟然还没有任何的通传，这刘旻到底是怎么办事的？自己在这御花园故作风雅的都已经装累了，特别是那些妃子一个个假借着各种名义都要来这御花园溜达，实在是烦人。
　　“小德子，这小旻子怎么还没回来？你去……”最终，李涅实在是有些坐不住，毕竟这件事关系到大佟江山的稳定，虽然只是一个藩王妃，他也不得不重视起来。
　　只不过，这才刚开口，准备让李德去看看，御林侍卫倒是匆匆的进来，然后就汇报了刘旻因为擅闯秦王妃寝间被秦王妃杖责五十扔给了大理寺的事情，让李涅都瞪大了眼睛，别说旁边已经呆若木鸡不敢置信的李德了。
　　刘旻怎么会擅闯秦王妃的寝间？关键是……这秦王妃还这么强势？欣欣不是说她是一个很温柔贤淑的女子么？
　　这是给朕下的战书么？还真是有趣。
　　我倒要看看你这个温柔贤淑的秦王妃，有多么的硬气，你这强势到底能装到什么程度？
　　“小德子，摆驾出宫，朕要去会会……见见这位秦王宠爱有加的柳王妃。”
　　“嗻。”
　　于是乎，原本是准备将叶清柳召进宫来面见圣上，如今变成了皇帝亲自出宫去会见她了。
　　当门外响起一声“皇上驾到”的时候，整个叶府的人都在震惊之中的时候，叶清柳倒是嗤笑了一声，一切尽在自己的计划之中，莫名的有种自己很牛逼的感觉，虽然这些都是殷少凌教的。
　　李涅自负，自视甚高，加上此次北凉对于朝廷的压迫感，加上早就打上新奇标签的北凉秦王妃，以及这传唤太监的事件，这李涅十有八九都会亲自前来想要挫挫锐气，好更好掌控秦王妃这个“人质”。
　　“遗梦，走，扶本宫去会会这个大佟皇帝。”
　　“是。”
　　只不过，还以为柳王妃要展现出强悍的气场来面对这大佟皇帝，却没想到下一秒叶清柳就直接靠在了她的身上，一副憔悴柔弱的模样，似乎只要一阵清风都能把她刮倒似的。


第223章  演戏
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（6/12）！~
　　====
　　普天之下，皇帝最大，进一个小小的府邸自然不用通传得到主人的允许，直接就可以迈步进去，顺带着还会让随行太监喊一声“皇上驾到”，意思就是你们这些贱民可以出来迎接了。
　　只不过，李涅一副器宇轩昂的架势迈入了叶府，漠然的看了一眼跪在地上的家仆和侍卫，悠然的四下张望了一下，然后等待着这传说中的秦王妃的盛情迎接，却愣是等了好一会都没有等来秦王妃，甚至连个影子都没看到。
　　“秦王妃呢！还不快来恭迎圣驾！”察觉到李涅脸上的一抹不快，李德急忙叫唤道。
　　“回禀皇上，夫……夫人就在寝间……应该……应该正在梳妆……”管事的家仆抹了抹头上的虚汗，怯生生的回道。
　　晾着刘公公也就算了，这次是皇上亲临，您竟然还晾着，这是不要命了吗？就算北凉再强势，这个时候也不该这么不给面子吧？就算这秦王见了皇上该跪还是要跪，你只是一个小小王妃还是被掳来的，这是真的反了天了啊！
　　你不要命了，我们可还想活着啊！
　　别说是这个管事的了，就是一般的家仆现在心里也是各种急迫，深怕皇帝一个不开心就直接将他们斩了！
　　“这都快过未时了，还需要梳妆？”李涅皱了皱眉，也不想多等了，直接就迈开步子朝着里面而去，他还真要去看看这个秦王妃到底在折腾什么！连圣驾都敢不迎，她这难道是想让北凉和朝廷彻底翻脸吗？而就算如此你这样的行为，我就算砍了你秦王也无话可说！
　　看来虽然是个奇特的女子，但这性子却是不行啊。现在可不是在北凉，可没有秦王给你宠着，在皇城你还不知道收敛，甚至还冲撞圣驾，你可有想过后果？
　　在家仆的指引下，李涅直接朝着叶清柳的卧房而去。而正当他兴冲冲的朝着卧房而去，总算是见到了卧房的大门，正要过去好好的展现一下皇威的时候，却是看到两道身影出现在了卧房的门口。
　　一瞬间，李涅瞪大了双眼不敢置信的杵在原地。
　　娥眉淡扫粉轻施，朱唇一点惹人痴。
　　弯弯的柳眉，一双明眸勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪，身材绝美，妩媚含情，宜喜宜嗔……
　　此时那那就算是前行一小步都无比艰难一副我见犹怜柔弱的模样，让李涅心跳不已，更别说先前那些要打压的念头，早就被他抛到了脑后。甚至身体都不受控的疾走到了叶清柳的面前，伸手就要去搀扶叶清柳，而看到叶清柳向他伸出纤纤小手的时候，李涅的心跳都是迅速加快了不少。
　　只不过，下一秒叶清柳又好似受到了什么惊吓一般急忙收回了小手，还发出了一声沁人心脾的悦耳惊叫声：“呀！皇上！您……您怎么来了？臣妾（注：藩王妃面对皇帝也是自称臣妾的，不仅只是对自己王爷，怕误解小说明一下）正要去迎……参见皇上，皇上……”叶清柳颤颤巍巍的就要矮下身去行礼，而李涅则是急忙上前一把扶住了叶清柳。
　　“不必多礼不必多礼，朕不知夫人身体抱恙还来叨唠还真是……小德子，还不快传御医过来给夫人瞧瞧。”
　　“不劳皇上费心了，臣妾从小身子弱，还有之前坠崖的伤势，加上突然被人掳来，路途遥远一路奔波又感风寒，加上……加上又有些水土不服……不过只要稍加静养，过些时日就好了……”
　　“呃……”被人掳来……这几个字还真是让李涅尴尬，只能尴尬的笑笑，“还不快来搀扶秦王妃，你们这些丫鬟是没长眼睛吗？”自己想要去搀扶被拒绝，李涅只好急忙朝着下人么发个火，而听到这话的丫鬟们自然急忙上来搀扶，心里却是一阵无语，先前还活蹦乱跳的，这会就病秧子了？
　　您可真能演啊。
　　“不知皇上圣驾光临所为何事？难道是为了先前那个无理的太监？”说到这，叶清柳又是做出了一副委屈的模样，轻抿着樱桃小嘴微蹙着秀眉，一副好似受到了欺凌的模样。
　　“这小旻子简直胆大妄为！竟敢擅闯夫人寝间，真是罪不可恕！夫人放心，此等十恶不赦之徒朕一定从重发落给夫人一个交代！”
　　“但这公公毕竟是您的……”
　　“天子犯法与庶民同罪，更何况是这么一个顽劣的阉人！朕不过是让他过来通传夫人约夫人前往御花园一叙而已，却不想……”
　　“这刘公公是您派来传唤我进宫的？”
　　“这狗奴才连这都没都没说？”
　　“没。”叶清柳一脸委屈的摇了摇头，“臣妾听闻有宫里的公公过来，就让人好生招待，正准备出去迎接，却不想他突然闯入，还……还……”说着，叶清柳竟摸了摸眼角根本不存在的泪水，一副好似被人侵犯了的样子满脸的委屈，甚至都要忍不住哭出来了。
　　“这狗奴才！简直就是……”
　　“皇上，不打紧的，臣妾不过是一个被掳来之人不被尊重也是情理之中……”
　　“夫人此话差矣，您可是我请来的贵客，怎么能……这奴才真是无法无天，竟然做出这等不可饶恕的罪行。来人！通知大理寺将刘旻拖出去斩了！以后如若还有胆敢冒犯夫人之人，一并诛之！”这话，李涅自己都没底气，最后只能将这股气撒到刘旻头上，直接拿他开刀了。
　　“谢皇上为臣妾主持公道，皇上圣明，果然和我家王爷说的一样，皇上你是一个明事理知道义的明君。”
　　“咳咳……那是自然，那是自然。如若朕都做不到公正廉明，又何以治天下顺民心呢。夫人放心，你乃是朕的贵客，以后谁要是敢欺负你，让你有一点委屈，你都可以直接告诉我，我一定帮你好好教训这些没眼力的蠢货。”
　　“谢皇上隆恩。”叶清柳嘴角微不可闻的上扬了一下，从搀扶着自己的丫鬟那颤抖的小手她已经充分明白这李涅的一句话对于他们来说是多大的一个震撼，以后看他们还敢不敢不待见自己。“皇上亲临，必然有要事，臣妾这就……”
　　“罢了罢了，夫人身体抱恙，朕的事也不重要，你先好生养着就是，明日朕再来看你。小德子，摆驾回宫。”
　　“嗻。”
　　“恭送皇上。”
　　看着李涅离去又时不时回望的样子，叶清柳一直面带着笑容在丫鬟们的搀扶下目送着他的离去，直到听到外面起驾的动静，叶清柳才长呼了口气，一甩手甩开了丫鬟们的搀扶，而后直接“切”了一声。


第224章  李涅的悸动
　　坐上龙辇，起驾回宫。
　　李涅的心情还算不错，或许是因为看到了美丽的事物让心情也会变得愉悦吧？
　　只不过，这才没前行多少，李涅却是直接一拍扶手惊呵了一声：“卧……”
　　要不是我因为他有着身为帝王的修养，真的会忍不住将后面的那个字吐出来，但是内心却依然是震惊不已。
　　朕好歹是一国之君，这天下之主，手握着天下人的生杀大权，怎么会因为和一个藩王妃见了一面就雀跃不已呢？正事没谈也就算了，还搭上了一个贴身太监，这兴冲冲而来，却莫名其妙的又打道回府了，除了见了一面之外没有任何的进展，关键自己还在这自己偷着乐！
　　生于帝王家，从小李涅就接受着各种关于权谋和人心的教育，而且也不负众望终于完成了一统江山的创举，开创了大佟王朝的辉煌盛世。这些年来，不仅时刻牢记着父皇远小人近谏臣疏女色勤政务的教诲，也一直自律自省时刻提醒着自己，特别是这些年来见多了后宫的各种尔虞我诈之后，对于女人他其实有些反感。
　　后宫的那些小伎俩，他早就看的一清二楚，偏偏有的时候还要故作愚钝睁一只眼闭一只眼的陪她们演戏，甚至于因为这样的心境，在行鱼水之事的时候都感觉有些力不从心，甚至有些排斥，最近更是开始用政务来各种推脱例事。
　　然而，在刚刚初见秦王妃的一瞬间，李涅感觉自己那沉寂已久的悸动似乎又被点燃了一般。
　　之前李丽欣回宫跟他禀告的时候，说这个北凉秦王妃怎么怎么奇妙，长得怎么怎么好看，李涅都没怎么当一回事，要不是因为这次的火器事件他压根都不想去关注这个秦王妃，深知人性权术的他一直就把这个秦王妃当做秦王来推脱朝廷联姻的借口罢了，就算外面传得再神乎其神，这个独得秦王恩宠的秦王妃毕竟只是一个民女出身，又能奇特到哪去？
　　如果只是说外貌这方面，他这偌大的皇宫，后宫佳丽三千，虽然不能说各个都是国色天香，但好歹也算是聚集了全国的美女，她一个小小藩王的王妃就算再漂亮能有多漂亮？不说皇后了，就说这十二嫔妃随便拿出来一个估计就能吊打这个秦王妃了。
　　然而，这仅仅只是匆匆见了一面，就彻底打乱了李涅的认知，甚至还乱了他的阵脚。
　　这真的是一个民女能有的姿色和气质吗？就算是说她是仙女下凡也不为过吧？这殷少凌上辈子到底是积了多大的德竟然能娶到这么一个仙女做王妃！也难怪对她宠爱有加，就是朝廷的联姻都不为所动……
　　这一刻，他似乎有些能够理解殷少凌了，也似乎感觉到自己可能有些想错了。
　　当然了，前提是殷少凌真的没有那么大的野心，只不过身为一个男人，又是一个战功赫赫的藩王，又怎么可能没有那样的野心，只不过他正好那么走运的遇到了这么一个好似仙女一般的女子成为了他的王妃罢了。
　　如若当初她先遇到的是我而不是殷少凌，或许现在她早就是这大佟王朝的皇后了！
　　不……或许她应该庆幸遇到的是殷少凌，而殷少凌又那么的宠爱她，如若她真的进了宫，别说是皇后了，就是能不能当上个嫔妃都是个问题，甚至可能刚进宫没多久就死在各种宫斗之中了。
　　这后宫的水，不见得就比朝堂浅，这皇后之位，又岂是谁都能坐的？
　　一时之间，李涅还真是有些五味陈杂，又有些羡慕。再回想这秦王妃的一眸一笑，仍是心悸不已。
　　这颜值，这气质，这奇思妙想，也难怪就算是一直那么自负的欣欣对她都是那么的夸赞不已，真不愧是一代奇女子啊。
　　更重要的是，她就算面对自己也丝毫不惧，有胆识还有演技，更重要的是还有脑子，先前自己真的是过度的小看她了啊。如今看来，想要从她手里获得那个火器的制作工艺，显然不会那么简单了，和北凉的冲突可能没那么容易平复下来啊。
　　好在，北凉那边最近还算安分，看来秦王对于这个王妃还是很看重的，正如欣欣所说的那样，秦王对这个秦王妃很是宠爱，冒险将她掳来制衡秦王显然是有效的，只不过这一份安宁不知道能够持续多久，需尽快的从她的手上得到火器的制作方法才是，否则一旦等到北凉羽翼丰满，到时候就真的难说了。
　　李涅这边对叶清柳各种称奇的时候，叶清柳倒是相当的悠哉，坐在池边的凉亭中，吃着水果和糕点，吹着凉风看着景，手上不紧不慢悠哉的做着女红，享受着作为俘虏的悠哉生活。
　　至于叶府的这些家仆丫鬟们，经过先前的两波操作，现在自然是各种乖巧听话，甚至还有些颤颤惊惊，他们就算再傻也知道这个秦王妃不是一个善茬了，在皇上面前竟然都敢这么面不改色演戏作假的狠人，你敢惹？
　　欺君之罪都无所谓，还在乎你一个丫鬟？说不定一个不高兴，说杀就杀了，你又能怎么滴？连皇上都对她礼让有加，全京城还有谁敢不给面子？
　　虽然是被掳来的，但是却绝对不是一个阶下囚。
　　想来也是，要是没点本事，又怎么可能成为北凉独得秦王恩宠的秦王妃呢？
　　家仆丫鬟们总算是顺利驯服了，叶清柳也算是了了一桩心事，虽然这些人不可能就这么为自己所用，但好歹还是可以让他们做点跑腿的事情，比如采购一点制作香皂、牙膏之类的原材料什么的还是没问题的，个人卫生什么的还是要注意一下不是，省得给殷少凌丢人。
　　只不过，这真的要人去置办东西的时候，叶清柳才发现了一个问题：没钱。
　　她当初只是想去山庄一趟吸点灵气就回来了，哪需要带什么钱啊，而这一路的奔波，虽然借着李丽欣的名头的确收了不少的好处，但却没人敢直接给钱的，以至于到达京都的时候，霓裳、胭脂、绫罗绸缎，乃至珠宝首饰什么的都不少，却依旧是身无分文的状态。
　　想要置办东西，没现钱怎么行？甚至叶清柳都开始担心以后怎么给这些家仆们结月钱，也不知道这笔开销是自己来还是朝廷出？日常开销什么会不会以后也要跟自己要……
　　身为王妃竟然有一天为一点生活费犯愁也是没谁了。
　　周奇墨虽然想要掏钱，却被叶清柳直接嫌弃，都不想搭理这个二五仔。
　　而这个时候，李丽欣倒是突然到访了。


第225章  李丽欣再临
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（7/12）！~
　　====
　　“快快快，快搀我回去。”
　　这才刚刚放放风，竟然又来一个麻烦，叶清柳急急忙忙就起身就要回去，只不过这才刚起身，手都还没来得及搭上遗梦呢，李丽欣的声音就已经在不远处响起了。
　　“嘿，王嫂，干嘛呢？”
　　四目相对，一个笑嘻嘻，一个则是一脸的错愕，然后就这么莫名的愣在了原地，甚至于李丽欣还很是不解的眨巴了两下眼睛，还无比犯规的歪了下头卖了个萌，悠悠的冒出了一个“？”。
　　“哎呦，难受难受，不行了不行了，要死了要死了，遗梦，快扶本宫……咳咳，本妃回去，这里风大……”
　　“是。”
　　“哎呦，你就别跟我装了，王嫂你这演技也太逊了，这要是放在后宫你怎么死的都不知道。”这下，李丽欣总算是明白叶清柳为什么楞在那里，大踏步就直接来到了叶清柳身旁，顺带着还相当不客气的直接拿起桌上的李子啃了一口，然后整个脸瞬间就皱在了一起，连忙呸了好几声。“王嫂啊，你这李子也太酸了，改明儿我让人给你送点甜的来。”
　　“不知长公主前来所为何事。”反正也无所谓李丽欣会不会去跟那皇帝高密说自己装病，亦或是李涅要是看不出自己是装的那他就真的太蠢了一点，逢场作戏大家明白就好了。
　　既然如此，叶清柳也不想多装，直接一屁股又坐了下去，摆出了王妃的气场。
　　“诶，王嫂你在做文胸呐。”注意到放在一旁还只是一个雏形的文胸，李丽欣倒是又是一脸的欣喜。
　　“这么突然的被人掳来，这些东西自然只能自己动手了。”
　　一想到叶清柳是被强行掳来了，李丽欣就羞愧不已，甚至还有些自责。
　　她之前就一直想着叶清柳能够来京城玩，却没想到竟然是以这样的方式来京城。
　　“emmm……王嫂你穿什么尺码的？改明儿我让人给你送两件过来。”
　　“哈？”
　　“嗯哼……那什么，回来后就找了几个嬷嬷研究了一下你这个文胸的制作技巧，省得你送我的坏了之后没得用嘛。现在不仅我穿，皇嫂也穿，几位嫔妃也在向我调教制作的方法，你这文胸已经开始在后宫里流行了哦。”
　　“emmm……”特么的，这么快就出盗版了吗？好了，这下我的内衣帝国看来要胎死腹中了。“那给我几件80C的吧。”
　　怎么说都是被掳来的，对李丽欣多多少少心里有点怨气，但是这文胸吧……制作起来还真的是一个技术活，自己一个半路出家的女人，加上遗梦这妮子杀人放火什么的可能很正常，这女孩子的正经女红也不咋滴，所以这个文胸制作起来那可真是想当的有难度，缝起来都难，更别说能做出穿着舒适的了。
　　有些时候需要硬气，有的时候变通也是很必要的嘛，毕竟这可是关系到自己身材的，何况这要是文胸不好，可是很容易引发这方面疾病的。
　　“八十……【si】？【si】是什么单位？而且八十也太大了吧？我看王嫂这也就30寸左右吧，八十是不是也太夸张了？”
　　“emmm……”我该怎么跟你解释这个CM和C这两个玩意呢？“这要是换算成寸的话，应该差不多是……”
　　“算了算了，不打紧，到时候让嬷嬷给王嫂量量就好了。”
　　“呃……”总感觉让人帮自己量胸围什么的好羞耻的感觉啊。
　　“那……王嫂还有啥事要忙吗？”
　　“啊？”
　　“我看应该也没啥事，那就跟我一起回宫吧？”说着，抓起叶清柳的小手就要往外走，而叶清柳则是急忙甩开了她的手。
　　“哈？不是，我一个藩王妃，随便进宫算是几个意思？更何况……”更何况，我特么刚跟你那个皇帝哥哥装病呢，下一秒就跟你进宫了，这不是啪啪打脸么？直接坐实欺君之罪么？
　　就算大家都知道是装的，但是该给的面子还是要给的不是？
　　不对！我干嘛要给那皇帝面子？他特么连绑架的事情都做得出来，我干嘛要给他面子啊？
　　装病的事情既然李涅没有当场揭穿，加上自己这么伺机数落他都没说什么，就足够说明自己的重要性，也正如殷少凌说得那样，现在的自己就算再无礼他也只能迁就，除非他真的想和北凉开战。
　　我虽然是用以拿来挟制北凉的人质，却也是一个烫手山芋，这要是没伺候好了是很容易适得其反引起战争的。
　　何况，李涅还急需火器来制衡，而我又是他唯一的可能，对于我这样的存在，他又怎么敢动怒？
　　先前的所作所为不过是对于李涅以及大佟朝廷的试探，而显然，还远远没有触及到李涅的底线，所以又有什么好担心的？就算老娘在大街上蹦迪被他撞见了，估计他也要假装没看到。
　　要不然，大家面子上都不好过。
　　就是……我干嘛要进宫啊？人家可还在生气呢，她一个人这么热情搞得大家好像好姐妹似的算几个意思？我有这么好哄的吗？
　　“没事没事，好歹我是长公主，带个人进宫怎么了？又不是带男人回去。再说了，就算我真的带男的回去，他也不敢多说什么！少凌哥哥……咳……联姻的事情已经伤害到我了，皇兄早就应允我婚嫁自主的权力，所以就算王嫂你扮成男人跟我回宫都没事，更别说你只是一个女儿家了。”
　　女扮男装游后宫？这倒是一个不错的主意呢！还真有点想试试呢！
　　不知道这后宫是不是跟故宫差不多，是不是和那些宫斗剧一样整天明争暗斗耍心眼，那所谓的后宫三千到底都长啥样，颜值都是什么水平，作为一个“纯爷们”，还真是不得不好奇一下。
　　“走啦走啦，正好你帮我看看这肥皂到底哪里出了问题，我始终做不出来，还有牙膏什么的也是……”
　　“哈？”折损了我的内衣生意之后，还想抢走我的肥皂专利嚯嚯我的个护产业？
　　“王嫂你肯定也需要啊，做出来大家一起用嘛，而且我还特地为你准备了火锅哦，今晚我们姐妹俩好好吃一顿。”最主要的还是因为……李丽欣回来之后就准备好好的向皇太后以及皇后露一手，结果……折腾了半天，那猪油还是猪油，压根就没有变成肥皂，抹了半天没出沫也就算了，好搞了一脸油，都已经被笑了很久了，现在总算是能争回脸了！


第226章  太平公主
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（8/12）！~
　　====
　　先前还在烦恼这个原材料的问题，这下倒也算是一种解决方式，就是有着工艺外泄的风险，真要长远来看的话，的确是相当的不划算，但是，叶清柳就是不走寻常路。
　　之前当着李丽欣的面折腾了那么久她都没有学会，再展示一次就能偷师成功了？
　　再说了，就算她真的学会了，难不成还能跟自己抢生意不成？一个王朝的长公主难不成还要去开店做肥皂生意不成？再说了，肥皂的工艺虽然不难，但却有着各种各样的花样，叶清柳还真就不信自己一个现代人还搞不过一个古代人，这核心竞争力那自然是杠杠的。
　　何况，这些东西吧自己还真的需要。
　　又没钱又没原材料的，好歹先搞定一下自己目前日常所需吧？
　　最主要的，还是因为她想去看看这传说中的后宫。至于肥皂什么的，做不做还是自己的主意，难不成李丽欣还能逼迫她做不成？
　　于是乎，先前还弱不禁风的秦王妃，就这么被长公主“请”进了宫。而且因为坐的还是长公主的銮驾，进宫都没人敢查，无比顺利的就来到了大佟皇宫之内。
　　红墙金砖，造型类似的屋檐、砖瓦满目皆是，原本还很是期待的叶清柳进来后倒是感觉……不过如此。其实和阳城的王宫其实也没多大的区别，只不过这里是真正的皇宫，而北凉那个，顶多算是修缮过的前朝皇宫，现在只能算是一个比较气派的……王府。
　　只不过相对阳城的王宫，这皇宫可就人丁兴旺多了，人来人往就没有停过。侍卫、宫女、太监等等，基本没走几步就能碰到几个。
　　考虑到自己比较特殊的存在，不想多惹事端传到李涅耳朵里，原本还想下来自己走走逛逛的叶清柳也打消了这个念头，就这么一路坐着李丽欣的銮驾一路到了她的寝宫——太平宫。
　　一般来说，这古时候的女子地位都不高，哪怕是一代公主，成年后就算没有出嫁也不可能再住在皇宫里，就算身份再尊贵在皇宫外赏赐个公主府已经算是相当不错了，而像李丽欣这般和李涅属于亲兄妹，都是太后所生那一般都会住在太后的宫里。
　　所以，一开始叶清柳想到这一点的时候还有些纠结，一想到要面对皇太后什么的可能事情可能就要复杂了，却没想到这李涅竟然直接给李丽欣赏了一个宫，也可见两兄妹的关系了。
　　只不过看着这个宫名，再联系到李丽欣的胸围，难免让她联想到一个称号——太平公主。
　　当然了，虽然是个宫，但其实也并不大，一座还算凑合的大殿配合着几间屋子一个小院子啥的也就完事了，别说是和自己的柳凤宫相比了，就是相比现在的叶府都还不如呢。叶府好歹还有山（假山）有水（荷花池）的，但是她这个太平宫呢，除了几棵树几朵花一点绿化之外，也就没啥了。
　　不过就算如此，她这待遇虽然比不上那传说中的皇后，但是相比其他的妃子绝对是不错了，毕竟除了几个受宠的嫔妃之外，其他那种像贵人、常在、答应什么的，基本上都是住集体宿舍的，能有个自己的专属房间就不错了，更别说有个属于自己的宫殿了。
　　“王嫂，怎么样？我这太平宫还不错吧？”
　　享受着如此的殊荣，李丽欣一进门就开始嘚瑟了起来，满脸写着骄傲，迫不及待的想要得到来自叶清柳的夸赞和羡慕了。
　　“还行吧，跟小七住的差不多。”叶清柳应付的点了点头，“不过这毕竟是皇宫，寸土寸金的地方，北凉的王宫自然不能比的。”
　　“emmm……”说起来，这次都没有去北凉的阳城逛逛，据说这阳城的王宫可是前朝的旧都，王宫估计也不比皇宫小，联想到叶清柳的身份，李丽欣瞬间可以想到叶清柳所住的地方绝对比自己这气派多了，绝对能够媲美皇后的坤宁宫，加上她还独得秦王殷少凌的恩宠……
　　这么一想，原本那种自豪感瞬间就烟消云散了，甚至还有些落寞和羡慕。
　　“你不是说弄肥皂么？好像也没看到啊？”
　　“在那边的屋子里，这些东西摊在院子里总归不像话不是么？”李丽欣挠了挠后脑勺笑了笑，就急忙带着叶清柳那边的屋子，毕竟……她的香皂也要用完了。
　　以前没用过也就算了，如今感受到了香皂的妙处，享受到了这种“至尊”的享受之后，这一旦没得用了有多么难受就可想而知了，要不是因为最近朝廷和北凉的关系紧张，她都恨不得给叶清柳寄信希望她能再送点香皂过来呢。
　　一开门，一阵乱七八糟的气味就扑面而来，让叶清柳不由得摆了摆手捂了捂鼻子。又是硫磺又是盐酸的，顺带着还有花香充裕其中，搞得就像是喷了香水的化工厂，这味道说有多奇怪就有多奇怪。
　　“你也真不怕中毒，这么杂的东西堆在一起。”
　　“中毒？这肥皂有毒啊？”一想到肥皂那个清洁能力，李丽欣心里也不由得一慌。最近自己一直在用，而且因为研究这个肥皂，自己好几个丫鬟都病倒了……
　　完球！那自己还有没有得救啊？这肥皂有毒你怎么也不先跟我说一声啊！那你自己怎么还用啊？
　　“肥皂没毒，但是它的原材料有腐蚀性啊，特别你这硫磺什么的，本身就有毒，这么基本的常识你都不知道吗？”
　　“啊？”肥皂没毒？原材料有毒？有毒的东西混在一起怎么就变没毒了？不是应该毒上加毒么？
　　一瞬间，李丽欣感觉自己的脑子有些过载不够用了，明明一直以来都觉得自己是天下第二聪明的人，怎么就……看来现在只能屈居第三了，明显叶清柳要比自己聪明，这第二只能给她了。
　　“把这个、这个、还有这个、这个，以及这个和这个花香精油拿到隔壁吧，我可不要在这里给你弄香皂，我可不想因为弄点肥皂而中毒。”
　　“哦，哦哦，好嘞。来人呐，还不快照办。”一挥手，一堆丫鬟就冲进房间里将叶清柳所指的原材料一个个的搬到了隔壁的房间，而其中自然还夹带着好几样叶清柳拿来迷惑用的材料，而将东西搬进隔壁之后，叶清柳就将闲杂人等直接轰了出去，连李丽欣也被轰了出去。
　　先前还担心工艺泄露呢，如今自然是在室内工作那就不担心这个了。
　　而且因为听到叶清柳说原材料又是有毒又是有腐蚀性啥的，她自然也是各种后怕，本来就担心叶清柳叫她打下手呢，现在只要在外面等着吃现成的，她自然是乐得如此。


第227章  冰火岛
　　虽然只有和遗梦两个人，但是好在原材料、工具什么的都有现成的，特别是连花香精油都准备好了，这制作肥皂也不过就是搞出碱水然后和油脂混合就可以了，自然没有多大的难度，何况这两人一个是一个七期的炼气期修士，一个是二品武者，这么点小事情自然不在话下。
　　所以，两人在房间内一阵捣鼓之后，香皂什么的也就轻松搞定了。
　　不过为了迷惑“敌人”，叶清柳自然又做了一些没必要的步骤，顺带着和遗梦两人奔来跳去的，让身处在门外的李丽欣自然是看不真切。
　　好在，最终她如愿的看到叶清柳将那一坨坨疑似肥皂的东西从容器里捞出，然后放到了一旁塑形，经过简单的线切割之后，一块块看似好像还是猪油膏的东西，早已经变成了洁净力超强的香皂了。
　　没有大刀阔斧，叶清柳只是小做了那么一坨，毕竟只是解决眼下的急需而已，以后有的是机会自己去折腾，干嘛便宜了李丽欣不是？
　　细水长流才能物以稀为贵嘛。
　　“这香皂还需要静置一段时间固化，现在还不能用，千万别让人乱碰。”走出房间，叶清柳指了指屋内晾制在一旁的香皂，对着李丽欣交代道。
　　这不是还要蹭一顿火锅吃么，所以叶清柳也不急着拿，等火锅吃完这香皂多少也有点硬度了，勉强能用不说，还好拿一点不容易变形。
　　“我懂我懂，王嫂你就放心吧。走走走，洗洗手我们吃火锅去。”
　　火锅被安排在一旁的饭堂间，并没有直接假设在院子里，也算是皇家的一种礼仪吧。
　　不过叶清柳也没那么多讲究，在哪吃不是吃嘛。虽然因为对于朝廷的迁怒对于李丽欣多少有点小怨气，但经过短暂的相处之后，对于李丽欣的那一份怨气倒也已经化解了不少。
　　叶清柳还算是一个比较理性的人，李丽欣虽然贵为长公主，但真正拥有的权力其实相当的有限，何况她和皇帝之间的兄妹之情，以及多方面考虑，她如实的向李涅汇报北凉的所见所闻自然是情理之中的事情，就算她不汇报也有的是人汇报。
　　而且，来了这京城之后，这妮子对自己也算是照顾，过多的计较也不是很好，何况这举目无亲孤身一……二人在这陌生的“监牢”之中，和李丽欣这个“狱卒”多混混熟总归是没错的。何况，她应该也不只是狱卒这么低层次，起码应该也能算个小牢头。
　　想明白这一切之后，叶清柳对于李丽欣的态度自然是稍微缓和了一些，加上这火锅的确是好久没吃了，还真是挺怀念的。没有什么皇帝皇太后，也没有那些莺莺燕燕的皇妃们，和这么一个可爱的长公主在宫里吃个火锅什么的其实也不错。
　　这一进门，扑面而来牛油锅底的香味就扑面而来，让叶清柳胃口大开瞬间就感觉到了饥饿感，都有些迫不及待的想要开吃了。不过她还是很快的察觉到了这锅底的那一抹红色，以及空气中飘荡着的淡淡辣椒味和火灵气。
　　火灵椒！？
　　“你竟然还有火灵椒？”还以为这玩意是暖泉山庄的特产呢，却没想到这京城都有？而且这火灵椒可是蕴含着浓烈的火灵气，虽然不能直接吃但还是可以考虑吸纳它的火灵气转化为真气的，就是不知道这京城的火灵椒多不多？
　　“我让人在王嫂你那山庄的后山摘的，不是你说的吃火锅一定不能少了这个东西么，所以我就采了一点带回京了。”
　　“emmm……”白高兴一场！“这样啊，还以为你这也长呢，本来还想问你要点种子我也在府上种点呢。”
　　“王嫂你要种子啊？我这还种剩一点，这就让人拿给你。”说着，对着旁边的宫女摆了摆手，那宫女就匆匆的出门去拿了。
　　“种子？种剩？”这妮子还有这种菜的爱好？
　　“只是摘几个能吃多久啊，既然是必要的调味料，自然要想办法培育咯。所以我让人摘的时候，不仅是摘了新鲜的火灵椒，还捡了不少掉在地上成熟的火灵椒，它里面有不少的种子，就是不知道能不能顺利的种活。”
　　“你倒是挺懂。”还以为这种公主殿下每天都是衣来伸手饭来张口的存在，没想到竟然还懂得捡种子，还有着要培育栽种的想法，看来还是有点脑子的，并没有自己想得那么弱智。
　　就是这如果只是辣椒的话，随便搞点土啥的就能种了，但是这个火灵椒是不是特别的品种，需不需要火灵气来滋养催发就不得而知了，正好她还有点种子，可以拿回去试试。就算种不出火灵椒只是栽培出普通的辣椒也好的，这辣味还是很必要的。
　　“就是不知道能不能顺利发芽，我可是特地给它在冰火岛上给它找了块热气腾腾的地种的，就是不知道会不会直接被烫死。”
　　“冰火岛？”光听着这个名字，就感觉不简单，而且莫名的有点激动。
　　“冰火岛是京城北边太极潭里面的两座湖心岛，整个太极潭就好似一个太极鱼图一般，很是圆润的一个湖，湖内正好在鱼眼的位置各有一座岛，一座冰岛常年阴寒，一座火岛常年炙热，周围的湖水也因为这两个岛的存在而存在着巨大的温差，所以就算只是一汪潭水，却也有着阴阳交互，湖内生机盎然。这火灵椒不是长在暖泉下水处嘛，所以我想着在火岛上大概可以种活，当然我在院子里也种了，就是不知道哪边更适合它。”
　　“我能去这冰火岛上逛逛吗？”光听李丽欣这么已介绍，叶清柳就大概猜到这两个岛必然有着什么主管阴阳的宝物，亦或是有着什么特殊的法阵之类的，不过这都不是叶清柳所关心的，她关心的只是这两个岛上的灵气。
　　不管是宝物还是法阵，能够造就李丽欣所说的那个效果的话，那肯定是已经聚集了不少的火灵气和水灵气，真不就是自己一直苦苦寻求的灵气来源么！
　　“估计有点不方便，那是皇家重地不让人随便涉足的，加上王嫂你……改天我问问皇兄吧，我撒撒娇打打滚死皮赖脸一点应该没什么问题……”
　　“皇上驾到！”在叶清柳还在汗颜着李丽欣撒娇打滚啥的，门外却是响起了太监的叫门声，让两人都是一愣。


第228章  可怕的想法
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（9/12）！~
　　====
　　还真是说曹操曹操就到，关键是这皇帝老……小儿，怎么就这么喜欢乱窜呢？都不需要处理政务的吗？
　　相比之下，还是我们家的殷少凌勤奋。
　　关键是，先前还在他面前装病呢，这会竟然又碰头了，还是直接在这皇宫之内，还真是有些尴尬呢。
　　没有办法，叶清柳只好硬着头皮起身去迎接，不过这才刚转身，李涅已经来到餐间门口了。
　　“老远就闻到香味了，果然你又在吃独食，哈哈……咦，秦王妃也在啊？”
　　“emmm……臣妾参见皇上……”叶清柳稍微矮了矮身也算是行礼了，让她直接给人行跪礼那绝对是不可能的，不仅仅是因为自己这仙尊的身份，就算是作为秦王妃这个时候也不能这么掉价，就算按照礼制来说藩王妃面见皇帝的时候也是要行跪礼的，但是老娘就是不要，爱咋在滴吧！
　　装病不就是为了借着这个理由不行跪礼么？就算现在被你抓了个现行又怎么样，老娘就是不跪，有本事杀了我啊。
　　“免礼免礼，夫人身体抱恙就不用多礼了，坐吧坐吧。”
　　哼，还算你识相。
　　似是取得了什么大胜利一般，叶清柳无比舒心的直接一屁股入座，不仅让李涅愣了一下，自然也是吓了李丽欣一跳。
　　就算是他们两亲兄妹，哪怕是在私下的时候，这入餐的礼仪也是长兄先入座的，何况李涅还是当朝皇帝，他没入座之前谁又敢入座？但是叶清柳却是毫不在乎这些，自顾自的一屁股坐下。
　　“坐啊，都愣着干嘛？”叶清柳一脸单纯的问道，搞得李丽欣都有些惶恐的望向了李涅。
　　“对对对，坐啊，愣着干嘛？”李涅倒是反应挺快，顺坡下驴招呼着入座。
　　这要是真的追究，自然能追究一个叶清柳冲撞圣驾的罪名，然后因为这个罪名直接问斩也不是不可能，就算死罪可免活罪也难逃，就算宣扬出去也是按礼法办事，但是李涅……敢么？
　　以前对于叶清柳他并没有多重视，毕竟不过只是一个女子罢了，而且还是出身平民的普通女子，就算侥幸获得了秦王殷少凌的恩宠成为了秦王妃，但又能有多大的能耐？特别是在经历了几个月王妃养尊处优的生活之后，突然被这么掳到了京城，加上北凉和朝廷的关系，这秦王妃肯定是已经吓得不行了。
　　到时候别说自己施点小恩小惠了，就是单单让她相对自由安全的生活在京都这件事情就足够让她感恩戴德了，到时候自己想要什么东西还不是信手捏来？
　　但是，今天这初次的交手，就让给了他一个措手不及，也对这个秦王妃有了全新的认知。
　　这哪是一个简单的平民女子？有勇有谋，关键是还有着绝世的容颜！甚至李涅都觉得这个秦王妃是不是还会一些魅惑之法，要不然自己这一见面就被她迷得乱了分寸？
　　特别是当听闻李丽欣带着秦王妃来宫里之后，明明有着那么多的政务要处理，却还是鬼使神差的过来了，明明今天刚见过，还知道她“身体抱恙”，这时候再去见面显然是不合适的，大家面子上都不好过，但还是去了！还是打着蹭火锅吃的名头去了，也算是够蠢的。
　　如今，第二次的碰面，虽然她绝世的容颜对于自己的冲击虽然稍微淡化了一些，但却似乎依旧被牵着鼻子走，关键是她就算再无理自己好像也生不起气来，甚至还主动帮她开脱。
　　李涅竟然没生气，还这么客气，这自然是让李丽欣有些意外，就算秦王妃是客，身为大佟皇帝也不会这么不管礼节吧？
　　不由得让她有些不解的看了看李涅，又看了看叶清柳，特别是注意到李涅看着叶清柳那个眼神放光的模样，心里瞬间一惊，眼睛也是不由自主的瞪大，一个可怕的想法从她的脑子里冒了出来：皇兄不会是看上王嫂了吧？
　　这北凉和朝廷的关系本就紧张，这次还是将王嫂强掳过来的，和北凉还有秦王的关系本就已经到了临界点，随时可能都要开战的情况下，皇兄竟然还要行这种逾越之事？掳人妻儿本就如同杀人父母，如今不仅是要掳走，还要占为己有，这种无比违背伦常的事情要是发生在大佟皇帝的身上……
　　李丽欣简直都不敢想象这个后果！
　　何况，这要是被皇嫂发现了，那这大佟王朝可就真的要后院起火了，后宫绝对要大乱了！
　　关键是，以皇嫂她这吕氏一系在朝中的影响力，这要是真的因此和吕氏的关系闹僵，那大佟皇朝可就真的要乱了。北凉的威胁迫在眉睫，这要是和吕氏也闹掰，后果可想而知！
　　“想什么呢？坐啊。”看到还在那傻呆呆杵着李丽欣，李涅倒是开口道。
　　“哦……哦哦……皇兄今日怎么得空来欣儿这，说起来皇嫂先前还跟欣儿说皇兄你好几日没去她那了……”这个时候搬出皇后，自然是为了提醒李涅，不要忘了他大佟皇帝的身份，以及皇后吕氏对于朝廷的重要性。
　　“这不是多日不尝你这火锅，皇兄有些想念了嘛，正好今日得闲……”
　　“皇太后、皇后驾到！”正在这个时候，门外竟然又听到了太监的通报，让李丽欣和李涅都是一愣，怎么偏偏这个时候皇后就来了，而且竟然还是和皇太后一起！这事不就变得麻烦了么？
　　而叶清柳则是微微一皱眉，总感觉这顿饭已经不可能吃得舒坦了。
　　这李丽欣到底是怎么回事啊，吃个饭竟然叫了这么多人？你怎么也不提早说一声啊？
　　“母后，皇后，你们怎么也来了？”听到叫门，就算是李涅也是急忙起身迎接。
　　“今日皇后来我宫中游玩，这不老远就闻到了欣欣这里飘出来的火锅香味，就不请自来了，没想到皇上你也在，还真是巧了。咦，这位美人是？”
　　“北凉秦王妃叶氏参见皇太后，参见皇后娘娘。”对皇帝都不愿意下跪，更别说是皇太后和皇后了，叶清柳也是应付的矮了矮身就算是行礼了，只不过这两位大佟地位最高的两个女人虽然一开始因为李涅的迎接都是面向着李涅，但两双眼睛一出现就锁定在了叶清柳的身上。


第229章  疯狂作妖
　　其实叶清柳这边也是挺好奇的，特别是对皇后。
　　毕竟，以前就从李丽欣的话语中得知，这当今皇后可是一个大美人，贤良淑德知书达理，是一位很有影响母仪天下的皇后娘娘，不仅和这皇帝李涅恩爱和睦，管理后宫的能力也是相当出色，甚至被李丽欣吹嘘皇帝皇后为绝对不输于叶清柳和殷少凌的一对恩爱夫妻。
　　所以，对于这个皇后，叶清柳一直就很好奇，如今终于得见。
　　精致的瓜子脸上面一双水灵灵的大眼睛、小巧的鼻子、白嫩的脸颊，还有粉粉的樱桃小嘴，睫毛又长又翘，脸上淡淡的妆容更加衬托出她相貌的秀美以及身世的显赫；雪白的玉颈上戴着精美的吊坠，身穿素雪绢云形千水裙和烟萝纱衣，一双芊芊素手上的玛瑙银圆镯特别显眼，头上的金累丝镇宝蝶赶花簪也是无比引人注目……
　　的的确确是个大美人啊……虽然比自己还是差了点，诶嘿。
　　叶清柳在观察吕雉的时候，吕雉也在观察着叶清柳。
　　叶清柳肯定着吕雉的颜值，而吕雉则是被叶清柳的颜值给震撼到了。
　　打小她就对自己的颜值有着一定的自信，特别是成为这母仪天下的皇后，就算有着那么多妃子的竞争之下，自己还能获得李涅的恩宠让无数妃子羡艳不已的情况下，吕雉对于自己的颜值自然也就更加自信了。
　　普天之下，她觉得应该没有人能比她更漂亮了，她应该就像是那传说中凤凰一般，享受着百鸟朝凤的地位。
　　但是，这一份自信却是在看到叶清柳的一瞬间，直接崩塌了。
　　这世间竟然还有如此美若天仙的女子存在！而且她竟然就是传说中独得秦王恩宠的秦王妃——叶清柳。也难怪秦王会为了她断然的拒绝了和朝廷的联姻，甚至不惜和朝廷为敌！
　　还真就长了一副祸国殃民的狐媚之相啊！
　　“原来你就是欣欣说发明了火锅吃法的秦王妃啊？还真是百闻不如一见，果真如欣欣说的那样美艳动人啊。”皇后没开口，皇太后倒是开口了，摆着一副慈祥的表情端详了一番叶清柳，不过这双眼之中的精光就让叶清柳知道这皇太后也绝对不会是一个善茬。
　　而且，虽然是皇太后，但其实年纪并没有想象的那么大，更没有老态龙钟满头白发，这皇太后看着也就四五十岁的样子，除了眼角有着些许岁月的痕迹之外倒也没别的皱纹了，就是这满头的青丝都还是乌黑亮丽，想来平日里也是比较注重保养的存在。
　　所以，要不是因为这皇后颜值太顶的关系，两人站在一起倒更像是姐妹不像是婆媳。如若不是太监的通报得知了这两人的身份，这要是凑巧碰上，叶清柳绝对会把这皇太后当成后宫的妃子之一的。
　　“皇太后谬赞了。”叶清柳谦虚的回道，心里自然是称赞着：算你有眼光。
　　“坐，坐吧，别站着说话了，一边吃一边聊。”
　　于是乎，原本应该是一个随意畅快的火锅大餐，一下子变得拘谨了起来。只不过，大家都是各怀心眼依次入座的时候，叶清柳却又做出了一件让在座各位大跌眼镜的事情——拉着她的侍女一起入座。
　　“听闻欣欣说夫人你的蘸酱……”李涅本来还想为这个略显尴尬的气氛缓解一番的时候，看到叶清柳直接拉着遗梦坐到身旁的瞬间，喉咙口的话语直接就卡在了那里，一脸不敢置信的看着叶清柳。
　　与此同时，其他三人也是瞪大着眼睛看着叶清柳。
　　与皇帝同坐一席一起用餐，本就是一件非常破格的事情，一般来说又有几个人能和皇帝坐在一桌上吃饭啊？
　　如今，这多多少少算是一个家宴，所以这兄妹婆媳共座一桌，顺带着招待一下你这个客人已经算是非常破格的事情了，你让一个侍女一起入座是几个意思？咋滴？在你眼里，我们这些人难道和这个侍女一样的地位不成？你把大佟皇室当什么了？
　　一瞬间，皇太后和皇后都蹙起了眉头，双眼中已经迸出了一些怒意。
　　“夫人，不可。”遗梦被叶清柳这一下也是吓了一跳，急忙就要起身，但是却被叶清柳死死的拽在椅子上。
　　虽然北凉和朝廷不待见，不管是这皇帝还是皇太后啥的，遗梦也没多尊重，如果可以的话她恨不得直接出手解决了这几人，也算是为北凉尽忠了，但是这真的出手了，成功的概率不大不说，叶清柳的下场绝对会相当凄惨，所以她不能那么冲动。
　　但就算不尊重他们，也不可能这么一再挑战他们的底线啊。
　　如今寄人篱下，叶清柳宣泄一下自己的不满是可以，但也不能直接当着面羞辱，而且还是这么严重的羞辱方式。这换了谁都忍不了吧？何况还是大佟的当朝皇帝一家，自己还被人家抓了，生杀大权都在人家手上，这么做和刀尖跳舞也没多大区别了。
　　“你我情同姐妹，一起坐下吃饭有何不可？哪有姐姐大鱼大肉你这个做妹妹的在旁边看着的？难不成在妹妹眼里姐姐我是那么没有人性的存在吗？”
　　“属下……奴婢不敢……”妹妹？秦王妃竟然把我当妹妹看？还要让我上桌一起用餐？这是何等的恩情？
　　因为女儿身的关系，就算自己在影卫里有着一定的地位，秦王对自己也算是欣赏，但事实上地位其实并不高，别说那些将军大臣了，就是影卫队伍里很多人也对自己很是不屑，觉得要不是因为女儿身方便照顾柳王妃的话，自己根本不可能被秦王看重……
　　加上，这一次柳王妃被剑圣掳来皇城，她作为柳王妃影卫队队长，有着推卸不了的责任，要不是还没有将柳王妃救回北凉，她都恨不得直接以死谢罪了。
　　而就是这么一个罪人，柳王妃不仅没有怪罪，竟然还视为姐妹，还让自己同桌用餐？这是何等的情义啊！连同为影卫的战友都没有过的关爱，却从柳王妃这里得到了。
　　这一刻，遗梦甚至想要扑在柳王妃的怀里大哭一场……
　　“都说了我把你当妹妹看，还奴什么婢，再说了，这皇上皇太后还有皇后都在呢，你就算不给我面子，好歹也赏个脸和他们吃个饭不是？”
　　“emmm……”娘娘，您这话是不是有点过了？您就不怕这狗皇帝跳起来咬你么？


第230章  打皇家脸
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（10/12）！~
　　====
　　“这火锅本就是亲朋好友相聚在一起把酒言欢的餐饮方式，图的就是一个随意和畅快，涮肉片也好，蘸酱也罢，都是可以根据自己的喜好调配，享受的就是这一份随意和畅快。在我的家乡，这火锅可是……”叶清柳一边佛口婆心的说着，一边则是一副偶然转头才注意到在座几人的身份，瞬间一惊，急忙用小手捂住了小嘴，一脸惶恐的站了起来。
　　“皇上恕罪，太后恕罪，皇后恕罪……臣妾太过于放肆了，因为你们的平易近人以至于让我都淡忘了你们身份的尊贵，我们姐妹俩何德何能能和皇上……皇家同坐，真是罪该万死，臣妾……”
　　“夫人言重了。”李涅倒是急忙起身就要去搀扶叶清柳，不过叶清柳自然是装出一副惶恐的样子，还特别避嫌的不跟李涅有任何的接触。“夫人都说了，这火锅本就是亲朋好友一起相聚坐在一起的一种用餐方式，夫人又何必这么拘谨呢？既然这位……小姐是夫人的妹妹，那自然一起入座用餐才是，来来来，坐坐坐，莫要拘谨，就当是自己家一样。”
　　“谢皇上恩典……”叶清柳一边感谢着，一边则是惶恐的朝着皇太后和皇后那边看了看，做出一副这两人没开口我可不敢上桌的样子。
　　“母后和皇后自然不会有什么意见，夫人你就和你的妹妹安心入座吧。欣欣可是一直称赞你调配的蘸酱好吃，今日朕可一定要好好尝尝。”
　　有着李涅这话，叶清柳这才诚惶诚恐的入座，顺带着拉着遗梦一起入座。不过这才刚坐下才想起蘸酱的时候，张望了一下倒是很快就看到了旁边的各种佐料，起身走进，在李涅满眼的期待之中叶清柳却是直接望向了遗梦。
　　“遗梦，你要吃什么口味的？要不要葱蒜？要不要酱油？要不要给你加点糖和醋？”
　　“啊？夫人您看着调就行。”
　　“那我看着来啦？”说着，叶清柳自顾自的就调配了起来，很快就调配了一碟蘸酱放到了遗梦的面前，“也不知道合不合你口味，你试试？”
　　“谢……夫人。”
　　然后，叶清柳又调了一碟蘸酱，在李涅热切的期待眼神下，自顾自的放到了自己这边，然后心满意足的坐到了椅子上，还直接无视了李涅的目光，微笑着对着遗梦说道：“我这个带点酸甜，你那一份偏香辣，可惜佐料有限，要是有蚝油和沙茶酱就更好了，待会你试试看更喜欢哪个？”
　　“嗯，谢谢夫人。”遗梦都已经替叶清柳汗颜了，这么当着面哐哐的打大佟皇帝的脸，真的不要紧吗？
　　虽然，这感觉还挺爽的。
　　交流完毕，叶清柳自然是自顾自的夹起了一片肉片就放进了滚烫的锅底之中涮了起来，一直等到肉片涮熟沾满了蘸酱准备放进嘴巴的时候，才展现出刚注意到同桌其他四人盯着自己的目光，眨巴了两下眼睛又歪了下头，天真无邪的问道：“怎么了？大家怎么不吃啊？”
　　“emmm……那个……夫人……朕的蘸酱呢？”
　　“蘸酱？就在那啊，皇上你瞎……咳咳……皇上你难道没看到吗？我刚还过去调蘸酱了来着。”
　　“秦王妃！你这是在故意……”李涅还没发话，一旁头上早就冒出好几个红色【#】的皇后吕雉再也受不了叶清柳这一再的故意消遣，就算是私下的聚餐，但是你这一而再再而三的侵害皇家的颜面，居心何在！
　　何况，你可只是一个被掳来的人犯罢了！要不是皇上开恩，以礼相待，更是同意你同桌用餐，你不好好感恩戴德竟然不知节制的一次次的打脸，真以为大佟朝怕了北凉不成？说到底，就算你那夫君秦王，也不过是大佟皇朝的一个臣子而已，你到底是哪来的这一份底气如此冒犯当今圣上！
　　“诶诶，皇后莫要激动。”李涅急忙拍了拍吕雉的小手以作安抚，“秦王妃也说了，这火锅吃的就是一个自主自助，这蘸酱的搭配方式也是千变万化可以按照自己的喜好搭配，她这……可能是以为我们都会自己调配自己的蘸酱罢了。”这种说法，李涅自己都不信，毕竟，他刚刚都已经明说自己很期待她调配的蘸酱了。
　　“啊呀！不会吧！”叶清柳又是做出了一副惊讶的表情，“难道皇后是想让我帮你们调蘸酱？但是我都不知道你们的喜好和口味啊。”你们倒是挺放心啊，就不怕我下毒么？虽然只有傻子才会在这种时候下毒。
　　“夫人你看着调就是了，既然欣欣那么称赞你所调制的蘸酱，那必然无比的美味，就算口味上有些出入也不影响。”
　　“这样啊……”叶清柳总算是了然的点了点头，“嗨，早说嘛，大家这么拘谨干嘛，早说你们要我配我刚刚就多配一点大家一起分了，你们呀就是太拘谨了，这样吃火锅火锅都会变得不好吃的……啊呀，我是不是逾越了，毕竟皇家身份不同……”
　　毕竟，这又是寡人又是哀家的，平日里又怎么会知道天伦之乐呢？就算是最为亲近的一家人，平日里估计也都是尔虞我诈。
　　这话，自然是让李涅有些汗颜，而皇后自然又是一脸的怒气，就是一直保持着淡雅状态的皇太后也皱起了秀眉，给了一个叶清柳一个凌厉的眼神，而叶清柳则是不躲不避直接对视着皇太后的目光，甚至还闪现了那么0.1秒的不屑，让皇太后的表情一凌，双眼也是微微一眯。
　　“王嫂王嫂，我来帮你。”注意到这几人眉宇之间的微表情，李丽欣自然是相当的惶恐。
　　傻子都看得出来叶清柳这一系列的事情都是刻意为之，就是为了薄了皇家的颜面，对于叶清柳这一份勇气她多少是有些敬佩，但她毕竟也是皇家之人。更何况以现在叶清柳的情况，这么跟皇家不交好对她自然是相当不利的，叶清柳要是发生了什么意外那后果就真的不好说了，也不是李丽欣想要看到的。
　　毕竟，虽然现在和北凉的关系已经越来越僵，但是她始终还是没有放弃进殷家的幻想。
　　别说是没过门了，连一点过门的可能都还没有呢，李丽欣的胳膊肘就已经往外拐了，还真就有点女大不中留的架势。


第231章  吃着火锅刷活跃值
　　一个蘸酱就搞出这么多的不愉快，这一场火锅又怎么可能吃得开心呢？
　　而对于叶清柳来说，她对于这皇后也好，皇太后也罢，其实并没有多大的敌意，毕竟这朝政之事和她们两应该是没多大关系的，如果有关系，那这大佟朝估计也不会久远了，后宫参政可不是什么好事。
　　但是这刚一见面这个皇后就展现出了浓浓的敌意，还有一些看不起人的架势，让叶清柳瞬间就和她确定了敌对关系，想要像和李丽欣一般姐妹间和睦相处显然是不可能了。
　　至于皇太后么，怎么说呢，就是让叶清柳感觉太装了。
　　表面上一副慈眉善目的样子，但是看着她的眼神却总是透露着不善，连装都不好好装，你让叶清柳怎么善待？
　　说白了，李涅是因为做了下三滥的事情，而这皇后和皇太后则纯粹是自己作的，“男人”之间的战斗，她们非要来参合一脚。
　　只不过，相对而言这皇后显然没有皇太后那么沉得住气，更没有李涅那么能藏，很容易就喜形于色，随便说两句这个皇后就满头的【#】，这不拿来刷刷负面情绪叶清柳感觉对不起自己，又能赚活跃值，又能报下仇，何乐而不为呢？
　　可能是因为不想让后宫参合进来，所以李涅并没有趁着火锅的机会和叶清柳谈谈这个火器的事情，而只是聊点家常，这自然是让皇后更加的有危机感，总感觉自己这皇上对这个北凉王妃有着不一样的企图，加上这个这么顶的颜值，她感觉自己的位置受到了威胁。
　　不管从哪个方面来说，李涅要是把叶清柳纳入后宫都是非常荒唐的事情，就算他再蠢都知道这件事情的危害性，但是这么多年来，还真就第一次看到李涅对一个女子展现出这样的表情，让吕雉不担心都不行！
　　而且，不知道火器的事情，更不知道北凉现在的危险性，李涅却千里迢迢不惜和北凉开战的威胁下，将叶清柳掳到了京城，还这么客气的好生对待，这不让人多想都不行啊！
　　李涅虽然一直努力的成为一个明君，但是谁又能保证明君就不会被美色所迷惑呢？大佟王朝这么多年的打拼才一统了天下，可不能因为这么一个女人就破灭了。
　　但凡叶清柳没那么漂亮也不用吕雉这么有危机感了，但偏偏站在叶清柳面前，瞬间就没了自信。
　　真是不怕不识货，就怕货比货，就算贵为一国之后，愣是在一个藩王妃的面前失去了作为女人在颜值方面的自信。
　　因为这一份不自信和对于叶清柳的忌讳，吕雉自然不可能对叶清柳有什么好脸色，甚至都恨不得用眼神杀死叶清柳了。毕竟，她虽然贵为皇后，也不可能去质问自己夫君对于一个女子的想法，那绝对是一种逾越！
　　而感受着吕雉的敌意，叶清柳倒是相当的淡然，很是享受这个不停给自己输出负面情绪的活跃值机器，甚至还是时不时的跟她来一个“对线”省得她停止输出。
　　吃着火锅聊着天，还能不停的收货活跃值，岂不美哉？
　　“对了，今日王嫂进宫帮我做了一些香皂，皇嫂之前不就一直想要么，待会回去的时候正好可以拿一块回去。”看着皇嫂和王嫂之间那剑拔弩张的样子，李丽欣自然急忙出来做和事佬，期望能够借助香皂缓解两位嫂嫂之间的敌意。
　　之前回宫之后，献宝一般就分了半块香皂给皇后和皇太后，也因为香皂的好用，特别是洗完澡还有淡淡的花香味，瞬间就收获了皇后的喜欢，然后半块香皂又不经用，很快就用的差不多了，一开始的时候皇后是想要从李丽欣这边再顺两块回去，得知没有“余粮”之后，只能时不时过来询问下李丽欣的“研发”进度，但是怎奈何李丽欣就是造不出来，也让她相当急切。
　　没用过香皂之前泡泡牛奶浴、花瓣浴、药理浴啥的也觉得挺好，但是一旦用过之后，感受到了它的魅力之后，吕雉就有些一发不可收拾了，要不是因为这香皂是出自北凉秦王妃之手，亲手打造限量供应，她都恨不得直接派人去采购了。
　　李丽欣这么一提醒之后，吕雉倒是猛然惊醒，对啊！北凉秦王妃不就在眼前么，那以后这香皂岂不是有着落了？
　　不对！就现在我们俩这关系，她以后肯定不乐意给我吧？
　　不要紧不要紧，她不是和欣欣关系不错么，以后就找欣欣要就是了，她总不可能为了防着我连欣欣这边都不给吧……emmm……本宫为什么要这么想要一个敌人的东西啊？是不是也太有失身份了……不不不！我只是对她这个人有意见，香皂是无辜的，罪不及香皂，嗯！
　　虽然心里这么想着，吕雉还是有些心虚的望向了叶清柳，深怕她出口阻止。作为创造者，这要是真的开口了，身为长公主的欣欣也不好违背吧？
　　“这次做的不多……”注意到吕雉的视线，叶清柳优雅的用丝绢擦了擦嘴角，然后故意说话大喘气了一波，吓得吕雉的表情都是肉眼可见的急切。“不知道皇后娘娘对这香皂也有需求，早知道就多做一些了。”
　　“这……”
　　“没事没事，我还有一点可以用，这次的先给皇嫂用吧。”李丽欣急忙道。
　　“你都打算好还有下次吗？我咋就变成你的做肥皂工具人了？”
　　“呃……王嫂啊，你这香皂妹妹我可是都用上瘾了，你可不能给我断货啊……当然，我也知道这原材料有毒对身体有害，王嫂你制作香皂多少对你的身体有损伤，但是……要不这样，王嫂你把制作的方法告诉我，我让下人做……”
　　“你这是在窃取我制作工艺么？我可还要靠着它发家致富的。”
　　“啊这……那……”
　　“别紧张别紧张，这次做的虽然不多，我也就拿两块回去用，剩下还有好多呢，够你们用一阵子了。而且看到香皂这么受欢迎的样子，我回去之后得闲就在府内做一些，而且牙膏、粉底、口红什么的也要做一些，还有乳液、面膜、隔离等等都需要做，倒也正好，以后你们又需要大可以来府上取就是。”
　　“真哒？”李丽欣瞬间摆出了一副期待的表情，而吕雉则是满头的问号，这秦王妃说的都是些啥啊。
　　“不过我可是要收钱的，不能白送，毕竟我还要养家糊口的。”
　　“那是自然那是自然，这可是王嫂亲手制作的上上品，你要不收钱妹妹我都不好意要，这下我倒是放心了。”
　　诶嘿，这赚钱的门道不就来了么？


第232章  奢侈品
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（11/12）！~
　　====
　　和在北凉不同，如今这皇城可不是能够任由自己胡来的。
　　作为一个俘虏，人身自由都不能保证的情况下，还想开店简直就是天方夜谭，方方面面都会存在各种各样的问题，但凡其中有一个环节出现问题那都是无比让人头疼的存在，甚至可能是颠覆整个产业的存在。
　　就好比如说流水线工厂，没有信得过的人监督，工人们会不会好好工作，会不会偷窃私卖，亦或是直接窃取制作工艺等等；再比如说直营店，没有自己人看着，这买卖到底做的怎么样，这个店到底运营的如何都是自己不能够及时监督的……
　　自己身边现在就只有遗梦这一个能够信任的人，而她也是在被监管的情况下，显然是不能帮自己去办那么多事的，至于府内的下人们，那就拉倒吧，对于他们有着强烈的不信任。
　　至少现在还不值得信任！
　　既然不能正常的开店，那就需要想变得方法搞钱，而就在刚刚的一瞬间，叶清柳倒是有了想法：那就是走高端路线，品牌效应！
　　没有工匠，不能走流水线，只能少量供应的情况下，成本又不高，想要靠少量的商品获得高收益，那自然要走品牌效应了！
　　就像现代社会那些奢侈品大牌一样，叶清柳也不准备骗穷人的钱，她的商品准备只面向后宫出售！
　　私人订制，限量供应，纯手工打造，彰显个性……特别是在那么一个满是争奇斗艳每日上演宫心计的后宫之中，就是搞搞不同色号的口红就能让这些娘娘们争破了脑袋，何况一个个都是不缺钱的主，这么好骗的钱要是再不赚就真的傻了。
　　有着李丽欣这个后宫的桥梁，然后又有着皇后这么一个待宰的“客户”作为商品展示模特，只要稍微散播一下消息，叶清柳觉得自己的“奢侈品”很快就会在后宫中火爆起来，毕竟在这个年代，在这个后宫之内，这些表面光鲜亮丽的妃子们，唯一的生存手段就是将自己打扮的漂漂亮亮然后得到皇帝的恩宠。
　　不管是珠宝首饰，还是胭脂水粉，亦或是绫罗绸缎，只要能帮助自己赢的一点点的优势，这些女人都会不惜一切代价的去获得，然后希望能在这残酷的斗争之中脱颖而出，哪怕只是让皇帝多看她一眼都算是一种胜利！
　　不受宠的女人在这后宫是活不下去的，特别是那些连妃位都没有的，如若不趁着自己还有点姿色的时候拼一把，等颜老色衰之后又怎么可能还有机会上位？何况不受宠的女人可能都活不到颜老色衰的那一刻。
　　在这样的情况下，限量发售又有着美颜奇效的化妆品、保养护颜的保养品、洗浴留香的洗浴用品等等，那绝对会成为她们抢破脑袋都要得到的宝贝！
　　一想到一群妃子打破脑袋都要拿着大把银子强者要从自己这买一块香皂的画面，叶清柳心里就一阵的得意。
　　北凉走平民路线，皇城走高端路线，我怎么就这么会做生意呢！
　　于是乎，这一顿火锅的话题，莫名的就开始转向了叶清柳的那些“奢侈品”，别说是吕雉了，就是李丽欣很多东西都是闻所未闻的存在，更别说用了，自然是相当的好奇。就是一直以来比较装的皇太后，在听到还有美容养颜的各种护肤品之后都是露出了新奇的表情，似乎也是相当的有兴趣。
　　毕竟，哪有女人能够拒绝这些东西呢？特别是这种不缺钱的女人。
　　这里又不是修仙界，哪有什么驻颜丹之类的仙丹给她们吃，单单只是靠凡人的保养手段，又能保持多久的青春呢？就算是贵如皇太后这样的身份，脸上也依然还是出现了岁月的痕迹，更或者说她可能比一般的女人还要更加急切的需要保养护肤的东西。
　　何况，叶清柳的护肤品又不是简单的护肤品，身为一个炼丹大佬，就算驻颜丹她也可以轻松炼制，更别说是制作一些只是稍微有点效果的护肤品了，就算现在不能炼丹，但是调配这样的护肤品又能有多大的难度？还不是信手捏来的存在，顶多就是药材费点事罢了。
　　所以，原本还在头疼怎么调解叶清柳和吕雉之间这个敌对的气氛，却因为聊起了化妆品和护肤品，让四个女人打作一团，就是一直很是拘谨的遗梦都一脸的好奇，坐在一旁静静的听着，愣是把李涅这个当朝皇帝冷落在了一旁。
　　而为了能尽快的见识到叶清柳的这些奇妙的东西，不管是原材料还是工匠方面，李丽欣都是拍着胸脯保证帮叶清柳尽快的找来，更是恨不得现在就下单预定，以确保自己能够在第一时间就能享用到这么奇妙的东西。
　　特别是因为叶清柳这个颜值，这个肌肤的状态，让她们对于叶清柳的东西深信不疑，毕竟就算是贵如她们这样的存在，用尽了各种各样的保养方法，也似乎依然还是达不到叶清柳这般的程度，明显就是她的东西更加的有效。
　　但事实却是……叶清柳就是天生丽质。
　　于是乎，这一场火锅盛宴，从一开始针锋相对莫名的就变成了姐妹相谈，甚至于连皇太后都放下了身段，好似忘年交一般一起加入了讨论。
　　女人间的闺蜜感情，产生的就是这么的奇妙。
　　这生意谈的差不多了，火锅也吃得差不多了，内衣的尺寸什么的也量好了，叶清柳自然也就准备告辞了，这皇宫待的还真是不自在，别说是跟北凉比了，就是比叶府都差了很多很多，而且明显这不管是皇太后还是皇后，都似乎还有很多话需要跟李涅说，叶清柳自然选择识趣的离去。
　　因为化妆品啥的虽然让彼此之间的关系融洽了不少，但是叶清柳也明白，这不过也就是逢场作戏罢了。她们是为了获得这些对自己有好处的商品，而自己则是为了发展自己的客服，各取所需罢了。私下里这皇后也好，皇太后也罢，绝对不会对自己有什么好的评价。
　　但是这又有什么关系呢？
　　本尊压根也没想跟你们处好关系！
　　“时间不早了，夫人你出宫可能有些不便，朕送你吧。”只是叶清柳没想到的是，李涅竟然要随行护送，让其他人自然是无比的错愕，而这好不容易和皇后培养出来的一点闺蜜情也是瞬间崩塌。


第233章  请游
　　李涅这一波，真的是连叶清柳都被搞懵逼了。
　　“朕不过是正好有点事情想要跟秦王妃商谈一下而已，你们这么看着我作甚？”被这么多女人盯着，李涅也是有些不自在，自然也明白这些人到底在想什么。
　　皇后也好，皇太后也罢，就连李丽欣都是这样的表情，李涅甚至开始怀疑自己在这三个女人眼里到底是一个什么货色了，难道自己真的就那么像一个会被美色轻易乱了分寸的君王么？
　　虽然这秦王妃的确给了自己一点不一样的感觉。
　　“皇上，秦王妃毕竟是藩王妃，你这般……”这下，皇太后都开口了。
　　“皇上，臣妾惶恐，还是不劳烦皇上相送了。”这要是让李涅送自己出宫，那自然是能收获不少的活跃值，但是叶清柳可不想因为这样的误解而获得活跃值，就算活跃值很重要，也不能用自己的清白换啊！
　　怎么说自己现在都是有夫之妇，怎么能刚离开夫君就跟别的男人有绯闻？这要是传到殷少凌的耳朵里，那还得了？
　　更何况，这李涅算哪根葱啊，哪配跟本尊有绯闻？
　　“夫人不必惶恐，朕不过是想跟你商谈一下关于……”
　　“那皇上准备怎么送臣妾？难道想让臣妾与你同坐龙辇么？”
　　“呃……自然不是，这不是刚吃好饭么，正好步行出宫消消食。”和一个藩王妃同坐龙辇？这种事情传出去鬼知道会被传成什么样子，更别说皇后和皇太后就在这呢！而如果不坐在一起又如何商谈呢？原本说给她准备个车驾什么的显然就自相矛盾了。
　　好在，李涅还算机灵，瞬间就想到了解决的办法。
　　步行不就行了么，顺带着还能带秦王妃逛逛朕这壮丽的皇宫，让她明白一下此时此刻在她面前的人是一个怎么样的人！朕可是君临天下住在全世界权利中心的皇城！
　　“臣妾身体羸弱，又有伤在身，实在是……”
　　“啊这……”这会就羸弱了？刚刚怎么见你都快要跳桌上了。“既然夫人多有不便，那明日再谈也可，夫人今日就先回去好好歇息吧。”
　　“谢皇上恩典。”
　　感受着皇后和皇太后那熊熊的眼神，李涅只能点了点头，直接给了李丽欣一个眼神，意思自然是让她准备车驾送叶清柳回去了，而对于这样的决定叶清柳自然也不拒绝，正好路上还能跟她聊聊关于自己需要的东西之类的。
　　“对了皇上，先前听欣欣说这边有个神奇的太极潭，臣妾想去这冰火岛转转看看，可否能够应允？”刚准备走的时候，叶清柳倒是想起了这茬，干脆直接开口问道。
　　“冰火岛？”听到这个名字，李涅的眉头微微一皱，“夫人为何会对冰火岛感兴趣？”
　　“不方便吗？”
　　看到李涅这个表情，叶清柳感觉这个冰火岛绝对不一般，而且又是皇家重地，估计到上面还有什么特别的秘密！这就让叶清柳更加想要去瞅瞅了，万一这秘密对北凉也有影响呢？
　　所以，叶清柳一瞬间就嘟起了小嘴一副楚楚可怜还带着一点委屈的模样，眼巴巴的看着李涅，让李涅的精神瞬间恍惚了一下，小心脏竟然还不受控制的乱颤了两下。
　　不过怎么说也算是一代君王，这么点“魅惑”都承受不住的吧，那他就真的太菜了。
　　最主要还是因为有着皇后和皇太后在场，他要是把持不住就真的要后院起火了。
　　“咳咳。”李涅急忙咳嗽了两声掩盖自己刚刚的失态，“冰火岛乃是皇家重地，外人是一律不能登岛的。如果夫人只是好奇的话，朕可以安排宫内太史令给夫人好好讲解一下这个冰火岛的情况，顺便还有一些冰火岛的画作也可以给夫人欣赏一下……”
　　“这样啊……”叶清柳依旧嘟着小嘴，一脸的不开森。“先前听欣欣公主说冰火岛上有着特殊的气候条件，还在上面种了火灵椒，臣妾很是好奇想去实地考察一下，如果可以的话，臣妾有一些灵药也想尝试着在倒上栽培一下，臣妾今后需要炼制的很多护肤用品都需要这些灵材……”
　　听到护肤品，吕雉几人瞬间就是眼前一亮，不过又因为冰火岛的特殊性，让她们有些纠结。
　　“夫人需要什么灵材，朕大可以让人帮夫人买来。”
　　“呃……”特么的，上个岛这么难的吗？“光护肤养颜的天地灵材就很多种，像赤金芝、金阳芝、寿元果、火榴果、玄冰花、养魂木、雪灵水等等，还有一些比较稀有的灵材只会生长在条件特殊的地方，冰火岛这么独特的地理条件或许可能找到，还有像一些炼器的材料……皇上，你明白我说的东西吧？”
　　叶清柳只是随意的丢出几个炼丹的灵材，就把李涅忽悠的一愣一愣的，眨巴着眼睛满头的问号。这些灵材就算是华熠鹊这样的老中医都没怎么听说过，更别说一个就知道权谋的皇帝了。
　　而且，这些灵材又不是她胡说的，李涅要是问的话，她大可以把这些灵材的样貌特征、药效用法等等都可以说给他听，以证明自己不是胡诌的。
　　“咳咳……没想到夫人在药学上竟然有着如此高的造诣，真是让人敬佩。既然如此，明日朕就陪夫人上岛小览一番吧。”
　　“您……陪我？”
　　“朕也许久未去了，正好去转转，顺便再谈谈事。”
　　“呃……欣欣一起去吧？我还想去看看她种的火灵椒。”怎么总有种被迫约会的架势？而且还是在这种湖中孤岛上，这要是这狗皇帝对自己起色心……不过自己好歹也是个练气7期的修士，打不过周奇墨我还打不过这么一个养尊处优的皇帝吧？
　　不过为了避嫌，还是抓个人陪着再说，就算他再有色心也不可能当着李丽欣的面对自己做啥吧？
　　“好好好，我去我去，我肯定去。”注意到叶清柳投来的求救眼神，李丽欣自然是急忙应允。
　　本来就感觉到自己这皇兄对叶清柳的态度很是不对劲，这要是再让两人这么孤男寡女的上岛游玩，后果简直不敢想象好不好！不管是为了叶清柳还是为了大佟后宫的安稳，以及大佟朝廷的稳定，她怎么也要阻止这种非常违背伦理的事情！


第234章  姐妹打闹
　　为【棂羽析】的炎帝打赏加更（12/12）！~
　　====
　　本来只是想要去看看这传说中的后宫到底是啥样，看看这三千佳丽到底是不是像传说中那样各个都是大美人，结果……后宫三千没看到，自己倒是好像被人惦记上了，还莫名的成为了皇后的眼中钉。
　　果然就算已经是皇后了，也依然还要不停的“战斗”，毕竟在没有嗝屁之前，她这个皇后之位总归还是有着很多的变数，何况皇后好像至今都没有子嗣，这要是其他嫔妃谁抢先怀上龙子，母凭子贵的后宫中，吕雉这个皇后的位置到底还保不保得住就真的难说了。
　　所以，看到叶清柳这么一个强劲威胁的瞬间，对叶清柳保持警惕是无比正常的。
　　明明叶清柳是藩王妃，而且还怀了子嗣。
　　女人啊，就是这么没有安全感，特别是在这么一个尔虞我诈的后宫中。
　　所以，当终于顺利的走出太平宫乘着銮驾朝着宫门口而去的时候，叶清柳也算是松了口气，而看到叶清柳松了口气，李丽欣也松了口气。
　　毕竟，至少叶清柳这边是没有这个念头，要不然她就真的要头大了，而且还会觉得她那么心爱的少凌哥哥爱错了人。
　　从见到叶清柳的第一面，感受到了叶清柳的气场，李丽欣打那时候就知道叶清柳绝对不是一个简单的女人，特别是看到了那么多叶清柳制作出来的新奇东西之后，更加确定这个柳王妃绝对不是一般人，甚至是比她李丽欣还要聪明的存在。
　　这么聪明的一个女人，又怎么可能察觉不到自己皇兄对她的那点小心思？
　　所以，在李丽欣看来，只要叶清柳有这个心思，很容易就可以借着自己那不争气的皇兄的那点小心思，将大佟后宫搞得一团糟，甚至影响到大佟皇朝的稳固。这朝廷一乱，北凉的机会也就来了。
　　而且，她现在多少也算是一个人质，各方面都有着各种各样的约束，但如若顺利上位成为皇妃呢？至少要比现在舒服吧？
　　不管是为了自己还是为了北凉，叶清柳都可以顺势而为，只不过代价就是失去自己的贞洁……好在，叶清柳好像并不是那么不顾贞洁的存在，至少对殷少凌还是很忠诚的，哪怕面对的是一国之君。
　　当然，这也不过是面前为止罢了，以后到底怎么样还很难说呢。
　　“嘿！想啥呢，我跟你说了半天你也不吱声。”在李丽欣各种胡思乱想的时候，叶清柳终于忍不住的在她眼前晃了晃，惊醒了李丽欣。
　　“啊？王嫂你说什么？”
　　“我说材料方面你帮我操办一下，等我有钱了就把货款给你。”
　　“嗨，多大的事，怎么说你都是来做客的，这么点小钱你还跟我客气什么。之前我去北凉的时候王嫂你也是好生招待着我，这种时候我怎么也要尽尽地主之谊不是？本来还想明日约你去城里逛逛的，可惜要跟皇兄一起去冰火岛转转，只能改日了。”
　　“招待是招待，生意是生意，这个还要是分开的，要不然以后我卖你东西还怎么好意思收钱？”毕竟，我的东西可比你这些原材料贵多了，而且这原材料也要不了多少钱，我随便当点首饰就有了，只不过身居皇城不方便罢了，有你长公主这个面子在，以后随便什么事情就方便多了。
　　“王嫂是怕我以后拿你东西不给钱吧。本来还想厚着脸皮白拿的，现在看来是没戏了……”
　　“放心，你绝对是我的至尊VIP，不管什么东西，卖你我只收你半价。”
　　“真哒？谢谢王嫂！”说着，李丽欣就直接扑了上来直接在叶清柳的小脸上亲昵的亲了一口，倒是搞得叶清柳有些受宠若惊。
　　虽然她现在多多少少发现自己的取向好像扭曲了，但内心毕竟还是纯爷们，都当了两辈子的纯爷们了，就算现在是女儿身，这么一个漂亮美人投怀送抱还是会让她有些小鹿乱撞的嘛。
　　“对了王嫂，这至尊VIP是什么东东啊？”
　　“就是超级……emmm……”本来想说会员什么的，但是感觉说会员她估计也不懂，一时间叶清柳还真不知道该怎么解释这个问题。“总之就是你是内部自己人，以后我给你整张会员卡，以后你只要让人持卡来消费就给你打折，不用你亲自跑一趟了。”
　　“会员卡？王嫂你这些奇奇怪怪的想法到底是怎么想出来的，好有趣哦。”
　　“嗯哼，没办法，咱就是这么优秀。”说着，叶清柳还撩了撩自己的刘海，摆了一个自以为很帅的姿势，“我的帅气，就像黑夜中的萤火虫，那么的鲜明，那么的光亮，是想藏都藏不住的……”
　　“噗嗤，哪有美人说自己帅气的，要说美貌你说自己第二这天下间还真的就没人敢称第一了。”
　　“呦呦呦，这就拍起马屁了？行行行，以后有好东西肯定给你留一份就是了。”
　　“那妹妹我就先谢谢王嫂啦，嘿嘿。”
　　“两姐妹”就这么在欢快的气氛下有说有笑的来到了叶府，不过李丽欣也并没有多逗留，将叶清柳送回之后就回宫了，毕竟她还是很在意李涅这边的。与叶清柳的第一次相见就搞出了这么多的事情，虽然皇后还不至于以下犯上质问皇上，但有着皇太后撑腰，这事情到底会发展成什么样还真是不好说。
　　只不过，李丽欣回到宫里的时候，不管是李涅，还是吕雉和皇太后，都已经各自回宫了，三人甚至是在李丽欣送叶清柳出门没多久，就各自回宫了。
　　大家都不是傻子，也都不会去犯蠢。
　　李涅否认对于叶清柳的情愫只是声称只是对于这个奇女子的欣赏，然后因为国事才需要和叶清柳进行一些相谈而已。皇帝都这么说了，作为皇后又能说什么？皇后都不说什么了，作为婆婆的皇太后难道还拱火么？
　　这事，自然也只能走一步算一步了。
　　而回到叶府的叶清柳，有些如释重负一般的一屁股坐到了榻上，看了一眼拿回来的两块香皂，直接拿起一块递给了遗梦，让遗梦直接愣了一下，然后则是急忙摆手。
　　“娘娘，这太贵重了，奴婢承受不起……”
　　“哎呀，你就拿着吧，又不是值钱东西，女孩子家家自然要干干净净漂漂亮亮的。”说着，叶清柳直接将香皂塞到了遗梦的手中，她之所以拿两块，这一块本就是给遗梦准备的。
　　而看着手中这一块好似宝玉一般的香皂，让遗梦不由得想起了之前火锅的时候叶清柳说将她当妹妹看的那段话，内心又是感动了一番，虽然她知道那不过是叶清柳的客套话罢了，只不过是为了让她能够“名正言顺”的上桌，然后借此羞辱一番皇家罢了。
　　“遗梦，我帮你疏通经脉吧？”
　　“啊？”遗梦还在自我感动的时候，叶清柳的话却是让她又大吃了一惊。


第235章  自己人
　　作为现在唯一一个自己人，遗梦对于叶清柳来说自然是无比重要的，何况她还是一个不小的战力，关键时候还是很有作用的。至于那什么二五仔剑圣，叶清柳自然是不可能把他当自己人的。
　　虽然并不是只要疏通了经脉就能晋升到一品，这一点已经在殷少凌的身上得到了验证。虽然一品和二品之间的桎梏好像就是这任督二脉的疏通，但是二品想要晋升到一品，还是需要漫长的修炼的。
　　但是，总比没有疏通经脉强吧？
　　何况，任督二脉疏通之后，不仅可以更加有效的修炼，对于实力也是有着不小的增长，而且还可以入门修仙，开始不一样的修炼之路。
　　如今这么一个用人之际，遗梦的实力自然是越强越好，虽然想让她晋升到一品强者可能还需要一个很漫长的时间，但也好过现在这么坐吃等死不是？
　　何况，反正闲着也闲着，而且叶清柳也算是有着相当丰富的帮人疏通经脉的经验了，所以帮遗梦疏通经脉什么的自然是信手捏来。
　　当然了，嘴对嘴这种方式显然是只有殷少凌能够享受的特别待遇了。
　　也算是见识过叶清柳帮人疏通经脉的遗梦，对于叶清柳自然是无比的信任，而且还十分的感动和感激，现在是越来越觉得柳王妃对她的好了，就是柳王妃对她越好她就越感觉自责，毕竟这一次柳王妃被掳走她觉得自己有着不可推卸的责任。
　　没有任何的意外，疏通工作顺利的完成，而且因为越来越熟练的关系，加上遗梦又是二品武者的关系，这经脉疏通起来也想当的方便，都没有花半个时辰就完事了。
　　“怎么样？感觉还行吗？”
　　感觉到柳王妃贴在自己嘴上的小手挪开，那灌入到自己体内的气息也已经退出，然后就感觉整个人都有种神清气爽的感觉，还真是奇妙。
　　原来这就是打通了任督二脉的感觉，不仅运气更加的顺畅了，而且总感觉自己的感官也更加的敏锐了。
　　“谢娘娘……”
　　“能感觉到天地灵气了吗？”
　　“属下试试……”毕竟，之前叶清柳传授小七和小霖功法的时候，她也算是多多少少听到了一些，加上叶清柳又稍微讲解一下，遗梦自然是很快就明白了过来。
　　闭目打坐，触发着自己身体的感官努力的感受着身边的情况，从第一颗开始，渐渐的，身边那一个个漂浮的好似小光点一般的灵气就越来越清晰，而后参照着功法努力的控制着气息尝试着牵引着身边的灵气，只不过显然是没有那么容易的，虽然身旁的灵气好像很多的样子，但它们却根本不听自己使唤，依旧待在原地不肯被自己引入体内。
　　尝试了好一会都没有进展之后，遗梦不由得遗憾的解除了入定，对着叶清柳摇了摇头。
　　“不用急，一开始还没有掌握诀窍是很难的，以后就好多了，走，我带你找个灵气充盈的地方去。”说着，直接抓起遗梦的小手就往外走。
　　相对于室内，显然是室外的灵气会更加充盈一些。
　　只不过，被柳王妃这么抓着走往外走，感受着此时这一份亲密，遗梦有些发愣的看着柳王妃的背影，内心很是触动。
　　“娘娘真的把我当妹妹看吗？并不是逢场作戏嘴上说说的？”这问题当然是她的自问罢了，不可能真的问出口。
　　这叶府毕竟只是一个宅子，又不是什么宝地，天地之中的灵气自然不会浓郁到哪去，灵气浓度其实哪里都差不多，最终也只是在荷叶池边稍微感觉浓郁一点。
　　“这边稍微好点，你在这感受感受吧？借着功法多尝试尝试不用急，一般人连气感都要培养很久的，你一开始就能感觉到灵气已经算是资质不错了，想要顺利的牵引灵气进入体内炼化它，估计还要很久的尝试，不用急，越急可能越没感觉。”
　　“嗯，谢娘娘指教，属下一定努力。”
　　“私下里就不用那么客套了，你要乐意叫我声姐就行。”
　　“不可不可，属下怎敢……emmm……那……柳姐姐？”本来遗梦还有些惶恐，但是看到叶清柳那有些不快的表情之后，又急忙改口尝试着叫唤了一声。
　　“诶，乖妹妹。话说你多大了？”
　　“属下……妹妹我今年二十有三了。”
　　“23了啊，按你们这个世界这年纪是不是都普遍嫁人做妈了呀？”
　　“属……妹妹从没想过儿女之事，一心只想护卫……”
　　“女孩子家嘛总归还是要嫁人嘛，以后我帮你留意留意。那你先在这感悟感悟吧，我就先回去休息了，如果感觉凉就回去添件衣服省得着凉了。”
　　“这……娘……姐姐慢走。”
　　看着叶清柳那哼着小调往回去的背影，遗梦感觉心口暖暖的，不知已经多久没有感受到这种温暖的感觉。当初家破人亡流落街头，如若不是被老秦王捡走培养成为影卫，自己早就饿死街头了。自从成为影卫以来就一直负责着秦王的安危，一转眼都已经这么多年过去了。
　　儿女之事什么的，从成为影卫的那一刻开始就不可能了，如今竟然……
　　走了没多远，叶清柳就瞟到了不远处杵在屋顶上“站岗”的周奇墨，都这个点了还这么兢兢业业的监视着自己，真不愧是一个尽忠职守的狗腿子，虽然这一路上了解到了他这么支持李涅的原因，但是就这一路的见闻以及今天对于李涅的观察，感觉这李涅也没有周奇墨说的那么贤明啊，甚至还不如自家的殷少凌，这二五仔看人很不行啊。
　　不过虽然做了这么二五仔的事情，但是其他方面倒还算不错，至少来到叶府之后他就解开了遗梦的气门让她恢复了修为，而刚刚要给遗梦疏通经脉什么的也没有阻止，竟然都不担心遗梦成长起来后把他给灭了。
　　似乎是感觉到了叶清柳的目光，周奇墨也望向了叶清柳，只不过他还没来得及给叶清柳打个招呼，叶清柳倒是直接给了他一个卫生眼，还带着一声“切”就自顾自的回房了，让周奇墨多多少少有些难堪。
　　只不过，叶清柳之所以这么对他，还不是他自己作的么？所以对此他也只好欣然接受。


第236章  前往冰火岛
　　第二日，李涅还真就带着叶清柳去了冰火岛。
　　皇帝出宫，那阵仗有多大可想而知，浩浩荡荡的一队人马就朝着京城北方的太极潭而去，而叶清柳自然是不可能和皇帝坐在一辆马车内，不过倒是有着李丽欣作陪，还有遗梦在旁，也不算孤单。
　　而这皇帝出行，自然是迎来了皇城百姓各种围观，皇帝上一次这么浩浩荡荡的出门，好像都已经是很久之前的事情了。
　　“皇上这是去哪啊？后面那马车里坐的又是谁啊？”
　　“据说是那位北凉的王妃。”
　　“北凉的王妃？她怎么来京都了？不是说北凉要造反……”
　　“嘘！这种话要被听到可是要杀头的！”
　　……
　　在人们议论纷纷的时候，不远处怡春院二楼的阳台上，几个打扮的花枝招展的女子正趴在拉杆上围观着。
　　“姐姐，据说是北凉的王妃来了。”
　　“北凉的……王妃？那日长公主迎接的马车里坐的原来是北凉王妃？”那被称作姐姐的女子秀眉微蹙，看着那大队伍中的马车陷入了沉思。
　　“姐姐，据说这北凉王妃还是被剑圣掳来的，我们要不要……”
　　“要干嘛？难不成你还想让北凉王妃来我们这种店里玩么？”那女子瞟了身旁的女子一眼，而后扭着屁股就走进了屋内。
　　“姐姐~姐姐~你怎么走了呀~”
　　……
　　太极潭距离京城并不远，不过因为车队浩浩荡荡加上考虑到步行护卫的速度，所以行进的速度并不快，花了近一个时辰的时间才总算来到了太极潭边，然后则是需要乘坐专门的舟船才能上到岛上去。
　　叶清柳自然不需要关心这些，她只要跟着就好了。她所关心的是，这冰火岛到底是不是像自己所想的那样有着充盈的灵气。不过很显然，她所猜想的并没有错！
　　仅仅来到岸边，她就已经感觉到了空气中所弥漫的水火灵气，虽然不是很浓郁，但已经比其他地方浓郁了上倍，而这还只是在太极潭的边缘而已，这要是在冰火岛上呢？
　　“夫人上船吧，很快就能登岛了。”看到叶清柳那欣喜的表情，李涅倒是有些如沐春风的感觉，毕竟这可是叶清柳发自肺腑的笑容，并不像先前那些牵强做出来的姿态。
　　“谢皇上。”
　　不愧是皇帝，这不过是简单的渡轮罢了，却也是如此的奢华。金碧辉煌、做工精良，而且还是专门在这个潭内使用又出不去，这船估计一年都用不了几次，还真是有些浪费。
　　然后叶清柳还觉得这李涅也是挺心大了，虽然随行带了不少的护卫，但是基本也都是二品，一品的护卫也就一个，这要是有人要行刺呢？这船上的护卫真的能够护得了他的安全吗？
　　不过后来想想也是有些多虑了，这太极潭本就是皇家禁地，一般人连外围都靠不近更别说进里面来行刺了，而且就算只有一个一品护卫，那也是已经相当了不得了，再不济还有周奇墨这个二五仔在呢，谁又能行刺？真要是连周奇墨都护不住的高手，李涅就算带再多人也于事无补了。
　　随着这金碧辉煌的龙船行进，这空气中的灵气就愈加的浓郁，顺带着连周遭的气温似乎也微微的提升了一些。
　　果然和自己猜想的一样！
　　远眺着湖面上一红一白两座小岛，感受着空气中相对浓郁了不少的灵气，叶清柳的心情自然是一下子好了不少。
　　总算是找到了一个灵气充盈的地方，就是该找一个怎么样的借口才能让这李涅同意自己在岛上独处呢？毕竟自己这疯狂吸纳天地灵气的修炼方式，在暖泉山庄都把人吓得够呛硬生生把自己当成了妖女，这要是在别人的地方上还这么不注意，分分钟被人烧死的节奏。
　　“不知夫人是哪里人士？”看着叶清柳似乎心情不错的样子，李涅感觉也是时候和叶清柳谈一谈关于这火器的事情了，只不过在此之前自然循序渐进一番。
　　“啊？”还想着怎么忽悠李涅的叶清柳，自然没有听清李涅说的话。
　　“就是问下夫人是哪里人士？”
　　“哦，蜀……算是蜀地人士吧，不过现在嫁入北凉自然算是北凉人士了。”一个没注意，差点就把自己是蜀国遗珠的事情给说漏嘴了，好在自己反应还算快。
　　“蜀地啊……那可是一个人杰地灵的好地方啊，难怪夫人生的如此美丽动人。说起来，这西蜀还是被秦王灭的国呢……”
　　“事到如今难不成皇上还想离间我和秦王的夫妻感情吧？”什么鬼，怎么就扯到这个了，就算你对老娘图谋不轨也不用这么直接吧？难不成你还想拆散我和殷少凌，然后给你当妃子不成？
　　你想得到挺美啊！
　　“非也非也，夫人莫激动，莫激动。”李涅连忙打哈哈，继续说道，“我只是先前听说夫人在成为秦王妃之前，随北凉军给秦王做过几年的贴身侍女，感觉有些不可置信。毕竟秦王也算是和你有着灭国之仇的仇人，又强掳你做了他的侍女，最后你却成为了他的王妃，成为了……”
　　“皇上这意思是不是在骂我认贼作夫，贪图荣华富贵连国仇家恨都不屑一顾？只是，皇上你是不是忘了，秦王不过是大佟的一杆枪，指挥这把枪的人是你才是，真要说的话，你才是我的仇人，不是么？”
　　看着叶清柳虽然一脸淡然的表情，却让李涅心里一凌。
　　这眼神，似乎带着杀气。
　　“所以夫人也觉得秦王只是朕手下的一名将领而不是一位君主对吧？”
　　听到这个问题，叶清柳不由得一愣，一抬头看到李涅这一脸严肃的看着自己的时候，她倒是噗嗤一笑，而后拿起茶杯自顾自的小酌了一口，淡淡的说道：“皇上你知不知道你们当皇帝的都有一个通病？”
　　“哈？”怎么莫名其妙的话题就变成了我有病了？
　　我这个问题明明就是想要强调一下秦王殷少凌的身份，也让你认清一下自己的地位和所面临的局面，借着这一份压迫接下来谈判就容易多了，但是却没想到叶清柳竟然突然转移了话题，愣是变成了……我有病？
　　“疑心病太重的人，生活是不会快乐的。皇上，你过得快乐吗？”


第237章  你快乐吗
　　叶清柳这莫名其妙的问题，还真的就问住了李涅。
　　我过得快乐吗？
　　身为一国之君，手握着无上的权力，举手投足之间可以随意的决定很多人的生死……身处最为繁华的京都，每日享受着锦衣玉食，无数人对自己阿谀奉承悉心伺候，更是有着后宫佳丽无数，各个拼了命的想要得到自己的宠幸……
　　按理说自己应该是全天下最快乐的人了，但事实却根本不是这样。
　　普天之下虽皆是朕的王土，各地藩王却是各自为政对朝廷虎视眈眈，更有各种宵小之徒占地为王为所欲为；虽每日锦衣玉食，足不出户可以尝到天下美食，但却食之无味，甚至每次用膳都要担心饭菜的安全问题；后宫佳丽，各个勾心斗角，不知好好相处就知道耍心机搞宫斗；朝中权臣结党营私、分党分派，扯着为民为国的幌子中饱私囊、贪赃枉法……
　　明明自己是普天之下第一人的存在，但每日各种操劳，烦心事一堆又一堆，甚至连想放松一下的机会都没有，就连男女之事也成为了政治任务丝毫没有快乐的感觉，更像是一种任务……
　　连上次出皇城都已经不记得是多久之前了，所以……寡人又如何能够快乐？
　　“做皇帝都喜欢自称寡人，倒也的确适宜，明明后宫三千却其实只是孤家寡人一个，就算是最亲近的人可能都不值得信任，随时都处在各种威胁之下，就是睡个觉可能都不踏实……老实说，做皇帝还挺辛苦的。”
　　“夫人……说这些……是何意？”明明这些话很是冒犯自己，但李涅倒并不生气，倒是有种被人所理解的舒畅感。
　　“做皇帝的都觉得天下人人人都想抢他的皇位，但事实上这个位置坐着又不舒服……”
　　“夫人这话，与秦王是不是君之臣有何关系吗？”
　　“还不懂吗？”叶清柳竟然摆出一副孺子不可教也的表情摇了摇头叹了口气，喝了口茶水继续说道：“北凉安定，人民幸福，人人有活干，人人有饭吃，安居乐业，生活幸福。身为北凉之王，秦王虽没有您这样无上的权力但至少也享受着人民的爱戴；虽没有您这般锦衣玉食但好歹不愁吃喝；虽没有后宫三千但至少……有我，生活美满，婚姻幸福，家庭和睦，这不比你过的快乐？干嘛没事作死造反？”
　　叶清柳直言不讳的说出【造反】两个字的时候，李涅都是被惊了一下，毕竟这种词当着皇帝的面说出口，叶清柳是多不怕死？但听叶清柳这么一说，李涅却愣是感觉有些道理，甚至还有些羡慕。
　　“你又不是秦王，你怎么就知道他不想坐在朕的位置上睥睨天下呢？皇权，那是每个男人梦寐以求的东西……”
　　“并不是所有男人都想当皇帝的。”比如我！
　　“那是夫人你没在这个位置上，不知道当皇帝的……乐趣。”
　　“什么乐趣？每天操劳政务还是看着大臣们勾心斗角？回到家还要看着一群老婆斗来斗去？思来想去，愣是连个谈心的对象都没有？每天还要担心……”
　　“停！别说了。”一直以来身为皇帝李涅还是挺有成就感的，但是听着叶清柳这么一说之后，怎么感觉自己好像是全天下最惨的人似的，一句句话就像一把尖刀一般，扎在了自己的心头上，愣是让他有些喘不过气了。
　　“这么几句就受不了了？你这皇帝的心理承受能力也太差了。”
　　“我……”李涅很是无语的看了看叶清柳，明明长得这么温柔贤淑的仙女模样，扎心起来怎么这么狠呢？也幸亏为了谈事把旁人都支开了，要不然就真的太没面子了。
　　“行了行了，你也就别摆谱绕弯子了，我也懒得跟你折腾，你不就是担心秦王造反想要火器来制衡么？”
　　“夫人果然聪慧……”
　　“你也别高兴太早。”
　　“夫人难道是宁死不从，就算不惜掀起战乱让天下重燃战火也不愿意……”李涅的眉头瞬间皱起，这叶清柳的确是个聪明人，只是这聪明人如果太过于自我，就不是一件好事了。
　　“都跟你说了，秦王没想过要造反，这火器也不过是我造出来作为防身的。不过我说这些你肯定也不信，身为皇帝自然是容不得这样的隐患存在，还千里迢迢的把我从北凉掳来。虽然我是受害者，但是吧也多少能够理解你的出发点，所以呢，我也不想跟你多绕弯子，你要火器我可以给你。”
　　嗯？幸福来得这么容易？
　　搞得李涅都有些不自信了！
　　只不过，李涅的幸福也没有持续几秒钟，就被叶清柳直接泼了冷水。
　　“不过我并不是给你图纸和制作方法，只给你提供成品。”
　　“夫人这是何意？”李涅眉头微皱。
　　“字面的意思，你要火器可以找北凉买，保证价格公道童叟无欺。”
　　“夫人这是在戏耍朕吗？”李涅强压着火器瞪着叶清柳。
　　先前叶清柳那些话的时候，李涅还觉得叶清柳是一个能够理解他体谅他的知心之人，却没想到这会竟然这么不识趣。我冒着这么大风险将你掳来不就是为了火器的图纸和制作方法！找北凉买？这玩意殷少凌怎么可能肯卖？他怎么可能蠢到把这种利器卖给自己的敌人，是觉得活得太舒坦了么？
　　“皇上这话何意啊？臣妾可是好心好意的给皇上您介绍买卖，咋就变戏耍了？”
　　“秦王就算再蠢也不可能甘心把火器卖给朝廷吧？”
　　“臣妾不是在您的手上么，他为了我也不得不卖不是？”
　　“你就这么相信他会为了你，甘愿将这火器出售？他难道不担心朕得到了这火器之后立马掉准枪头去对付他么？”
　　“皇上你自己都说了，你不想和北凉开战生灵涂炭，又怎么可能忍心做这恶人不是？再说了，这火器既然北凉能卖那显然是因为自己够用，皇上你就算拿着火器去对付北凉，那也不过是两败俱伤罢了，更何况，皇上你一次性又能从北凉买到多少呢？但北凉可是随时都在制造。”
　　“呵！说白了朕还不是要受限于他殷少凌？”
　　“但皇上你不是想要化干戈为玉帛么，但是听你这意思怎么好像是想要灭了北凉呢？”


第238章  你不会看上我了吧
　　“连火器的自主权都没有，又何来的化干戈为玉帛？火器在手，秦王随时都可以造反，但是朝廷呢？又能从他的手上买到多少火器，到时候又有多大的自保能力能应对北凉的造反？”
　　“所以说你疑心病太重，是不会快乐的。”叶清柳一副老态的叹了口气，“臣妾在你手上已经让秦王不敢起兵，如若连火器您都拥有了，他还会起兵吗？全天下他最清楚这火器的杀伤力，他那么爱护百姓又怎么可能忍心让将士们送死？”
　　“你又怎么确定他就真的那么在乎你呢？如果他现在不过是蛰伏起来潜心制造火器呢？等到万事俱备他就起兵造反了呢？”
　　“大哥……不是，皇上啊，都说了他现在过得挺幸福的，干嘛要那么作死啊。”
　　“夫人你又不是男人，又岂知男人的野心。在皇权面前，什么不能抛弃？就算他先前再宠爱于你，也会因为野心而变心，感情这种东西本就是虚无缥缈的存在，唯有利益才是……”
　　“皇上，你是不是没被人爱过啊？”
　　“呃……夫人这话说的，朕后宫佳丽三千，哪一位不是对朕爱的死去活来，朕怎么可能……”
　　“你自己信吗？”
　　“我……咳咳，朕当然信……”
　　“信你个大头鬼，你还是照照镜子看看你自己现在的表情吧，哎。”叶清柳一脸怜惜的叹了口气，本来还没觉得怎么样的李涅，莫名的被搞得有种想要哭一场的感觉了。
　　爱……这玩意，身为“寡人”的他，还真就无福消受的存在！
　　这所谓的后宫佳丽三千，哪一个不是奔着荣华富贵来的，不是皇亲国戚就是宰相大臣的关系户，每一个将秀女送进宫的都是怀着各自的目的，而这些秀女又为了各自的目标努力的在后宫中求生着，爱情什么的，根本就不可能在皇家里存在！
　　为了皇权，亲兄弟，乃至亲父子之间都要刀剑相向，如此冷漠的世界里又怎么可能有爱情这种东西存在？
　　所以，也让他更加的羡慕，也觉得不可思议！一代枭雄，真的可以为了一个女人就这么偏安一隅，当一辈子的藩王吗？哪怕是有着可以颠覆世界的武器。
　　虽然感觉非常的不可思议，但是看着叶清柳又让李涅觉得好像还真的有这个可能。
　　叶清柳对他的态度可算不上恭敬，甚至于连逢场作戏有的时候都懒得去做，就好比如现在这么直接了当的说他没人爱之类的。是因为她平民的出身，还是因为她本身的性格就是如此，因此让李涅有种非常不一样的感觉。
　　谈不上如沐春风，却至少有种想要无拘无束畅所欲言一番的冲动，她就是这么一个容易让人产生想要亲近念头的女子，也或许正是因为如此，才让殷少凌如此的珍惜她吧？
　　“我也懒得跟你这个孤家寡人谈论什么爱情，至于这个火器你要不要自己看着办。”
　　“但是夫人你有没有想过，明明有你这个发明者在我手里，我为什么要舍近求远的跑到北凉去买，而且还不定买得到？”
　　“那你是想要严刑拷打我吗？”
　　“朕自然不希望走到那一步，所以还请夫人你自觉一些。”
　　“但我要是宁死不从呢？”
　　“我觉得夫人应该坚持不到那一刻……”
　　“那你就不怕秦王听到消息直接起兵吗？”
　　“你觉得朕会给你放消息回去的机会吗？”
　　“又不是只有传消息回去了才是一种传消息的方式。”叶清柳淡然的端起茶杯又小抿了一口，这处乱不惊的样子倒是让李涅眉头皱起。
　　只是一点简单的试探，叶清柳却是如此的沉稳，她到底对自己有多大的自信，还是说因为对于殷少凌的信任，他们二人的感情已经到了如此的地步么？这真的是可以在这种地位层次上可以看到的感情吗？
　　相对于自己那尔虞我诈的后宫，李涅倒是突然有些羡慕这么单纯而又专一的感情了。
　　而叶清柳这边，虽然一副稳坐钓鱼台的架势，但其实心里却是慌得一批，毕竟她现在可是人质啊，就算从很多角度出发李涅更加不愿意她出事，但是万一呢？
　　身为一国之君，没点脾气不可能吧？何况这又算是一种对于皇权的挑衅，李涅这一个不乐意破罐子破摔直接来个撕票也不是不可能！
　　在她没有回到北凉之前，就不存在什么真正的安全。
　　何况，虽然不该去怀疑殷少凌对于自己的感情，但是这人吧总归还是会变的，感情这玩意……老实说叶清柳打心眼里就不是很相信。更何况，他做了两世的男人，对于男人那些花花肠子实在是太了解了，虽然先前殷少凌表现的无比真挚，但说不定一回去就转手找新欢了呢？
　　毕竟……就他那地位，那颜值，那才学……有的是妹子投怀送抱不是？再不济不是还有个侧妃么，正好趁这次机会转正了呢！
　　所以，殷少凌啊殷少凌，你现在到底在干嘛？会不会都已经把老娘给忘了啊！
　　反正我都帮你疏通经脉了，可能对你都没啥利用价值了，加上这个花柳女子所生这个身世，被他嫌弃好像也合情合理……
　　这么一想之后吧，叶清柳还真的有些小慌乱，甚至想回去捉个奸啥的，只可惜，她回不去啊！
　　有些心烦的收回了思绪，一抬头倒是看到李涅正目不转睛的盯着她，让叶清柳不由得一愣，也让李涅一惊，好似做了什么亏心事被抓了个正着一般，急忙咳嗽了一声转移了视线，掩盖此时的尴尬。
　　“皇上，你该不会是看上我了吧？”
　　“咳咳咳咳……”好不容易恢复了自己的姿态，叶清柳这一开口愣是让李涅呛了好几口，咳得双脸都要像被打红的猪肺了，急忙喝了口水顺了顺。
　　“不过你还是死了这条心吧，我可是有夫之妇，不会那么没有节操的改嫁的。何况你不仅没我夫君帅，脑子也不太行，更别说武学境界、带兵打仗什么的了。”
　　“我……”老子好歹一国之君，大佟王朝的皇帝，怎么在你嘴里就这么不值钱了？竟然还好意思看不上我？我还看不上……
　　真的看不上么？李涅感觉那应该是自欺欺人，从见到叶清柳的第一面开始，她就给了自己完全不一样的感觉，而且在这接触下来之后，这谈吐举止，这随性而又知心的脾性，加上倾世的颜值，说不喜欢那绝对是违心的。


第239章  拉扯
　　“朕乃真命天子，一国之君，怎么可能跟一个藩王抢妃子，你是不是对你自己的魅力有什么误解？不说你和秦王已经成婚早已栖身于他，就说朕这边后宫的佳丽三千都享用不过来呢，还需要跟被人抢？”
　　“真的没对我有非分之想？”叶清柳直接凑上前，斜着眼狐疑的看着李涅，搞得李涅倒是一惊急忙往后仰了仰，还急忙端起茶杯喝水来掩盖自己的心虚。
　　“那是自然，朕一心只为治国安邦，儿女私情什么的……”
　　“没想法就行，省得你哪天因为得不到我因爱生恨就要把我砍了之类的，那就不好玩了。”
　　“我……”
　　“不过你也不敢砍我，毕竟我要是出事了，我们家秦王肯定会为我报仇的，到时候……哼哼，你应该比我更懂这个后果。”说这话的时候，叶清柳心情也是有些发慌，不过还是故作镇定的去观察李涅的反应，毕竟李涅的一些微表情会透露一些真实的信息，而这些信息则是她安身立命的根据！
　　“朕一代明君，为的是国泰民安，又怎会胡乱斩杀妇孺？将夫人掳来之事虽然登不上台面，但这不也是因为秦王居不安之心所致么？如若他安心为臣，遵从朝廷，又何必闹到现在这幅田地不是？”
　　“呵！我家夫君这么勤政爱民你竟然说他居不安之心，光从这点就可以看出你就不是什么明君。”
　　“你……”听到被这么说，就算是李涅也不由得有些动气，眉头一竖直接就站了起来，指着叶清柳一副要龙颜大怒的架势，倒是搞得叶清柳的确有些心虚，发现自己刚刚这话好像是有点过头了。
　　人们常说伴君如伴虎，稍有不慎就会迎来灭顶之灾，自己倒好，一个俘虏竟然敢说他不是明君，哪个皇帝能受得了这样的批评啊？
　　毕竟现在面对的是当今圣上，而不是自己家的夫君，对殷少凌怎么耍小脾气都行，但是他一个外人可不会这么宠你，何况人家多多少少也算是在敌对面的，要不是因为不想开战他哪至于会这么客气？
　　不过嘛，话都说到这个份上了，叶清柳也只能硬着头皮上了，就赌他不敢真的对自己怎么样！
　　哼！老娘现在可是一个女人诶，还是个孕妇，口口声声说自己是明君，难道还能因为一个女子的“忠言”而打杀一个孕妇么？
　　“瞧瞧，才说这么一句就受不了了，忠言逆耳利于行啊皇上，你这么听不进真话怎么当好一个明君啊？来来来，消消气消消气，喝口茶顺顺气，臣妾给你倒茶。”
　　自己龙颜大怒竟然都不能让她有什么情绪变化，这还真是让李涅有些挫败感，明明自己是万人之上的一国之君，拥有着至尊地位的存在，怎么在她一个小小藩王妃的面前似乎就什么都不是了似的，好像完全不值钱了……
　　“皇上你也别动怒，在你这个位置上不担心北凉也不可能，加上你朝中的那些大臣们肯定三天两头在你耳边说各种北凉的坏话，久而久之你也就对北凉有敌对意识了。加上秦王又这么能干，北凉子民对他又爱戴有加，让你有种他好像要自立为王的错觉也是正常……”
　　“错觉么？朕觉得应该不是，你身为秦王妃肯定会被秦王辩护，但是朕所掌握的讯息却是方方面面。”看了看那杯叶清柳倒的茶，李涅还是坐回了椅子上，端起茶杯小抿了一口，也不知道是不是错觉，总感觉这叶清柳倒的茶似乎更香了。
　　“方方面面的消息，里面有多少是带着自我感**彩的？看事情你不能光看一家之言啊。”
　　“那可是多家之言……”
　　“一个阵营里的算哪门子多家之言？你有去北凉看看么？你有好好的做过民调吗？你了解北凉民众对于秦王的看法吗？就是和秦王做一点最基本的沟通都没有，所有的一切都是你那些大臣们的猜测罢了，欲加之罪何患无辞啊皇上。”
　　“既然秦王这么忠于朝廷，那为什么要拒绝朝廷的联……”关于秦王的反心，其实联姻就是导火索，只不过如今接触了叶清柳之后，到也感觉有些能够理解殷少凌了，所以这才刚出口李涅就有些后悔，然后急忙改口道：“那什么不把火器的图纸交出来呢？”
　　“那敢问皇上，假设你明知道你的贴身侍卫要对你不利，你还会让他跟在你身旁还要赐给他神兵么？”
　　“夫人这话的意思，是不是就是说秦王要对朕不利？”
　　“你是二傻子吧？咳咳咳……抱歉抱歉，一时没忍住，失言了失言了……臣妾的意思是，这侍卫呢就好比如是皇上你，这神兵呢就是这火器，秦王明知你看他不顺眼恨不得除之而后快，还怎么会愿意把这种保命的神兵随便交给你呢？他是嫌命长了么？”
　　“也不见得啊，他交出火器图纸不就是一个忠心的表现么？既然他如此忠心，朕又怎么会再去加害他呢？”
　　“你要有这么好（骗）……咳咳……愿意将火器贩卖给朝廷不就是一种忠心的表现么？您可是一位明君，应该能够知道秦王的忠诚之心，但是你的那些王公大臣们可就不会这么觉得了，如今这么敌视北凉还不是因为他们的煽风点火？这要是获得了火器图纸之后，以朝廷的人力物力，很快就能制造出一堆的火器，到时候北凉还有生存的可能吗？但是以贩卖的方式就不一样了，供货有限就可以控制彼此的数量，到时候北凉以火器自保，朝廷以火器钳制，大家太太平平多好不是？”
　　“那朕又如何知道他秦王造了多少火器，又拿出了几成卖给朝廷？如若他的备货量远远大于贩卖的量，朕又如何能保证他秦王没有反叛之心呢？”
　　“首先，这火器虽然是个好玩意，但顶多算是加强版的弩箭，在实战中能取得的效果相当有限，更多是用于威慑；其次，这火器制作麻烦产量不高，想要成型形成一支军队那必然需要一个漫长的过程，在这段时间内我觉得以朝廷能工巧匠的智慧，肯定能将买来的火器成功拆解并复刻，到时候都不用担心火器备货的问题；何况，我还在你手里呢，秦王要不顾我的死活早就开战了，还用得着冒着火器制作工艺被剽窃的危险卖给朝廷？”


第240章  登岛
　　当叶清柳说出拆解复刻的时候，李涅的心里还是挺震撼的，他很意外竟然连这一点她都想到了！
　　当她说出要贩卖给朝廷的一瞬间，李涅就想到了这一点。
　　这火器是由叶清柳发明的，对于这奇思妙想李涅自然很是敬佩，这么多年来市面上也没有人能够发明这样的神兵利器，绝对也算是一个开创时代的产物了。
　　但是，发明一样东西很难，但是复刻这样东西就不见得多难了。
　　大佟天下，五湖四海，有的是能人巧匠，就单单京城工部登记在册的工匠就有上千有余，李涅还真不信这么多能工巧匠还不能把这个火器给复刻出来，只不过还没见识到这个火器的真面目之前不知道它确切的制造难度，但是想着以大佟的能力，应该能在数月之内完成复刻，到时候就可以自主生产不再受北凉的钳制。
　　只是他没想到的是，这一点竟然也没叶清柳想到了，而且秦王也不可能想不到，而就算是在这样的情况下，秦王竟然还愿意出售火器，是说明秦王妃对他真的重要呢，还是他真的没有谋反之心呢？
　　而不管是哪一个出发点，对于朝廷来说都不算坏事。
　　以前只是觉得这个传闻中的柳王妃，只不过是秦王捏造出来的假“弱点”，却没想到是实实在在的弱点，只要有这个秦王妃在手上，他就不会轻易的犯上作乱！
　　这一次铤而走险的将秦王妃掳来，看来是真的博对了！
　　这么强悍的一代枭雄，竟然真的会为了一个女人而选择偏安一隅，一时之间李涅都不知道该说他是没志气好呢，还是说他真性情好了，也让他越来越好奇这个秦王妃，到底是有着怎么样的一个魔力，既没有显赫的身世，对秦王也没有救命之恩之类的过往，怎么就能让殷少凌如此的痴迷呢？
　　她到底有着怎么样的魔力啊？
　　只不过他自然不知道，当初秦王说愿意将火器卖给朝廷以保叶清柳在京都安全的时候，叶清柳也提出了和李涅一样的疑问，殷少凌就不怕被朝廷复刻出来么？到时候以朝廷的制造力，要不了多久就能赶超北凉的存货，组建出一支无比庞大的火枪队。
　　但是殷少凌却是淡淡一笑，这火枪的射程有限，基本上开一枪之后来不及装填好第二发对面的骑兵就已经呼到脸上了，能够产生的杀伤力十分有限。一旦对面冲到跟前，火枪队基本就成为了刀俎上的鱼肉任人宰割了。
　　在小规模战役上，火枪队的确能发挥不小的作用，但是如果是大部队对战那就捉襟见肘了，而且你还要做好火枪队被团灭的心理准备。
　　更何况，之所以让殷少凌如此的淡定，最重要的还是因为，他还有大炮啊！
　　在大炮面前，这火枪算个啥啊！
　　“你自己考虑吧，本尊……本妃就不陪你了，省得跟你孤男寡女的待久了传我夫君耳朵里还以为我对他不忠呢。”说着，叶清柳直接起身就朝着外面而去，而李涅则是有些愣愣的看着叶清柳离去的身影。
　　不对啊！怎么变得我好像是被动的一方了？明明她才是人质啊！
　　虽然在第一次接触叶清柳的时候就知道叶清柳绝对不会是那么容易对付的女人，就是没想到她不仅不好对付，虽然这些基本都应该是殷少凌提供给她的锦囊妙计，倒也足可以看得出殷少凌对于他的真情。
　　走出房间的叶清柳，一开门就看到了焦急等候在门外的遗梦和李丽欣，两人也是急忙传来了关切的眼神，而叶清柳则是直接耸了耸肩，走到甲板上眺望着越来越近的那一座火红色的小岛。
　　虽然还没有登陆，不过光这么看着就知道这火岛并不大，估摸着也就一两公顷大小。可能是因为气候炎热的关系，整个岛上植被并不多，岛的的中心有个凸起的小坡，高度只有数十米并不高，而在这个小坡上还建造了一座石塔。
　　而在太极潭的另一边，则是有着和火岛截然不同的一座小岛——冰岛，相对于火岛的火红色，冰岛则是一座中心部位白雪皑皑的小岛，由此就可见这冰岛的温度之低。
　　小小的太极潭中，竟然存在着这么两个温度截然不同的小岛，也真是神奇。
　　船只并没有花多少时间就顺利的靠岸了。
　　没登岛之前，叶清柳就已经感受到了从火岛上散发出来的火灵气。如今登上之后，这火灵气几乎就是扑面而来。以小山坡上的石塔为中心，源源不断的散发着浓浓的火灵气，也不知道这塔下面是不是有着一座火山口，亦或是塔里有什么特殊的法宝或者阵法。
　　也因为这浓烈火灵气的关系，在湖上的时候虽然就已经感觉到了温差但是有着湖水的调解倒也还没有那么强烈，但是这一登岛这热浪迎面而来，瞬间就热了好几度，越朝里面自然就越热，也不知道这个塔下会热成什么样？
　　之前没登岛的时候感觉这火岛光秃秃的，加上这个恶劣的温度，应该长不了什么植被，但是登岛之后倒是发现上面的灵材倒是长了不少。毕竟在这么恶劣的环境之下还能顺利生长的植被，又岂是一般植物呢？要不是因为这是别人家的地方，而且就在旁边看着，叶清柳都恨不得直接拿个麻袋全装起来了。
　　李涅今天之所以要同行，其实就是为了跟叶清柳谈这个火器的问题，如今在船上已经沟通了一番，他需要做的只是一个决断而已，加上这岛上炎热根本就不适合观光，还以为这李涅会带在船上却没想到靠岸之后，他倒是竟然还要继续陪同，搞得叶清柳倒是有些……膈应。
　　本来还想着没有李涅在自己还能自在一些，就算有着护卫和李丽欣在，但好歹不用像跟李涅在的时候那么装，如今却也不得不继续保持着自己王妃的端庄姿态。
　　不过为了将自己此行的目的显得更加逼真，每每看到灵材的时候她还是会蹲下身去观察一番，然后又故作有所发现的点了点头，继续朝前晃悠着。
　　“欣欣啊，你那火灵椒种哪了？”
　　“那呢那呢，王嫂请跟我来。”说着，李丽欣就直接抓着叶清柳的小手就小跑了起来，本来还想让李丽欣注意一下秦王妃那羸弱的身躯，但是看到叶清柳那健步如飞的样子，李涅也只好将这一份关心咽回了肚子里。
　　好嘛，这么快就不装了么？昨天还装得跟命不久矣似的……


第241章  勘察结束
　　【新换的性转温迪封面不好看吗？】
　　在李丽欣的带领之下，叶清柳总算是来到了李丽欣种植火灵椒的地方，地上略微可见一些被开垦过的迹象，只不过因为这火岛温度的关系，那种着火灵椒的地方一片干涸，就这地理条件想让植物存活还真是不太可行，除非有人一直在这守着浇水。
　　“果然干掉了，这破岛果然种不了东西。”看到那干涸的迹象，李丽欣的小嘴不由得嘟了起来。
　　“也不见得，你这才种了多久，灵材嘛，总归需要一定的时间让它生根发芽不是。”要是没了种植灵材的借口，我以后还怎么来这冰火岛偷偷修炼啊，所以，叶清柳当下就给这火岛辩驳了起来。
　　“但是浇的水很快就会干掉的，根本长不了啊。这火岛不像王嫂那暖泉山庄的后山，有着暖泉滋润不怕没水……”
　　“的确需要人时不时的浇点水才是。”叶清柳也摸着下巴认同道，“不如我们在这岛上住几天浇浇水看看？”
　　“好主意！”李丽欣眼前一亮很是认同叶清柳的话，不过很快又嘟起了小嘴，“这岛上这么热，不仅没住的地方还没吃的，在这岛上待着也太折磨人了，还不如叫几个侍卫在这看着呢。”
　　“emmm……”老娘好不容易找到了一个借口，竟然这么快就被你给破灭了，你个丫头片子能不能行，不会说就少说两句行不行！“其实我对灵材的培育也算是有些心得，不如趁着这个机会我来帮你照料，顺带着我也好栽培一些灵材来用？”
　　“啊？这样不好吧，王嫂你毕竟是客，哪有让你这么尊贵的王妃来当做这种杂活，王嫂你要种啥大可以交给下人就行。”
　　“我……”你能不能识相一点啊！“这灵材无比金贵，又岂是随随便便谁都能培育的，自然需要我亲自照看才放心不是？何况我在叶府待着也是待，在这冰火岛上待也是待不是，何况这冰火岛还更清净些。”不是更适合关押我这个俘虏么？相比皇城的人多眼杂，肯定是这孤岛来得隐蔽不是么？
　　“呃……”
　　“夫人你可是我大佟的贵客，怎么能让你住在这种地方么？这要是传出去……不说什么招待不周了，简直就是虐待了。这要是传回秦王的耳朵里还得了不是？何况这冰火岛危险重重有着众多禁制，加上夫人身子又抱恙，怎可让夫人待在此处啊。”这个时候，李涅倒是也凑了过来开口道。
　　感受着这么浓烈的火灵气却不能吸纳，还真是让人憋屈。
　　在此之前叶清柳就猜到这冰火岛绝对是一个灵气充盈之地，也已经将它成为了自己吸纳灵气的绝佳场所，所以不管是来游玩还是什么护肤品保养品之类的，都是在为自己能够上这个岛待一阵子做铺垫，甚至于叶清柳都想着用着这个火器交易为筹码，好让李涅能够准许她上岛。
　　但是连培育灵材这么好的借口都不行，还能找什么样的借口呢？
　　傻子都知道这个冰火岛肯定有着一些秘密，而且可能还是关于皇家的，要不然这石塔的周围也不可能高耸着围墙了。就是让叶清柳有些不解的是，这个岛上为什么没有看护的侍卫，难道就这么不担心被人偷偷登岛吗？
　　就算这火岛酷热，那冰岛严寒，但只要有着足够的价值，就必然不缺人铤而走险，何况不说别的，就这外围区域的灵材就应该老值钱呢，随便采摘一点出去卖都能卖不少钱吧？
　　当然也可能是这个世界没有炼药师，对于这些灵材不识货。
　　但是不管怎么说，就算是好奇心也会让不少人想要上来看一看的，李涅就这么放心不设防？
　　既然都愿意戴自己来溜溜了，怎么就不能让我待一阵子呢？总不可能担心我嚯嚯这些岛上的灵材吧？关键是这些灵材别说是给你们用了，可能认识它们都够呛。
　　不让自己在岛上待着，那自然也就不可能有机会修炼了。但凡随行的有外人在，自己就不能随意的吸纳，也就不能静心的修炼，那上岛似乎也就没有了意义。
　　本来培育灵材也算是一个蛮好的借口，不仅有着孤身前往的可能，而且还能有着一定时间的逗留，多多少少还是给吸纳和修炼提供了机会。但是被李涅却愣是拒绝的这么有理有据，愣是让自己一时间都不知道该怎么反驳。
　　想要上岛修炼，果然还得需要寻找别的借口啊！
　　主要还是因为现在和系统失联了，换做以前哪需要这么麻烦，吸纳灵气都不需要一个炼化的过程，一眨眼的功夫就完成了活跃值的兑现，但是现在呢？就算有着系统这个外挂的吸纳，但是不管是它将灵气转化为真气，还是自己炼化这些真气，都需要时间的，而且还要考虑经脉和丹田的承受能力……
　　现在的修炼已经不单单只是怼人收获活跃值这么简单了。
　　又是在岛上转悠了一会，对于这个火岛的外围也算是有了一个大概的了解，至于再往里面深入就不行了，一方面是因为太热，另外一方面自然是李涅也不让了。
　　临走装模作样的给李丽欣种的火灵椒浇了个水又适当的采摘了几个灵材之后就回到了船上，至于这冰岛自然也没有放过。就是这冰岛和火岛还真是两个极端，都没登岛都已经感觉到了这岛上的寒风，要不是为了做足戏叶清柳甚至都不想登岛了。
　　披着大氅，叶清柳勉为其难的上岛匆匆的转悠了两圈，摘了几个灵材就匆匆的回到了船上，将所摘的灵材都用锦盒装了起来。只不过不管是寿元果还是玄冰花，在场除了她之外也没人认得，这种一般很难找到又没人敢轻易入药的灵材，一般人肯定不知道它的药理，就是不知道这皇宫的御医会不会有所研究，至于这些坐吃等死的皇家贵族自然是不可能有人认得了。
　　当然了，对于叶清柳所采摘的灵材，不管是李涅还是李丽欣都是充满了兴趣，而这也是为了叶清柳能够再次上岛埋下的伏笔，因为她要用这些灵材做护肤品。
　　不知道这李涅会不会像秦始皇和汉武帝那样会期望长生不死，但作为帝王多多少少也希望自己长寿的吧？更别说那些期望永葆青春的后宫佳丽们了，对于护肤品而且还是有着灵药材调制的护肤品，怎么可能拒绝得了？
　　所以，都不用太多人用，但凡只要让太后、皇后之类的尝到了这个护肤品的好处，叶清柳就不怕没有机会再登岛！而且也为了能尽快的登岛，她这次也没多摘，到时候就可以没有灵材无法调配，而太后她们又急着要的驱使之下，叶清柳还真就不信李涅阻扰她登岛。


第242章  寿元果
　　回到船上，叶清柳又拿出了从岛上采来的灵材，自然不是为了晾晒，而是为了勾起李丽欣和李涅的好奇心，这样才能让下一次的登岛更加的顺利。
　　对叶清柳所采摘的东西本就很好奇的李丽欣，在叶清柳拿出灵材的第一时间就靠了上去。
　　“王嫂，这个红色的小野果是什么东西啊？”
　　“这个啊？这可不是什么野果，这可是千金难求的寿元果。”
　　“寿元果？！”听到这个名字，本来还装作不关心透过船窗看着湖面的李涅也是不由得转过了头。
　　“寿元果可以拿来炼制长生丹，有延年益寿的功效。”
　　“真的假的！”听到能延年益寿，李丽欣那双眼直接就瞪得跟大灯笼似的，一脸惊奇又不敢置信的低头又凑近看了看锦盒里小果子。没想到这么不起眼的小野果，竟然有着这么奇特的效果！
　　本来还没怎么觉得呢，如今再这么凑近一闻之后，果然有种心旷神怡的感觉，总感觉整个人似乎都精神了不少，也不知道是不是已经延寿了。
　　“王嫂这几颗寿元果能炼制几颗长生丹啊？”
　　“真要炼制的话，如果以百分百成功率来算，应该勉强能炼制一枚吧。”
　　“这么多才只能炼制一枚啊？而且还是要百分百成功的前提下。”
　　“能炼制一枚就不错了，这长生丹对于凡人来说那可是千金难求的存在，一颗长生丹就可以延寿十年！”
　　“十年！？”这下，李涅都是被震惊到了，根本安耐不住激动的心，也是直接走了过来，忍不住的也朝着锦盒里瞅了瞅，“夫人此话可当真啊？这小小的……果子竟然能延寿十年？”
　　看到李涅那激动的样子，叶清柳的心里却是冷冷一笑，果然只要是皇帝就拒绝不了长寿的诱惑，更或者说，只要是个人应该就不能拒绝长寿吧？
　　这长生丹对于凡人来说是个稀罕物，就是对于一般的修士来说也是相当珍贵的存在。虽然修士的寿元会因为修为的提升而增长，但是光筑基这一步就卡了无数人，能更上一层楼的人又能有多少？
　　增加十年的寿元，就又多了十年的可能性，也就多了十年突破的机会。一旦顺利筑基就能仙凡永别，一下子就能多百年寿元！
　　只不过，这长生丹一生也只能服用一枚而已，多服用不仅没有增寿的效果而且还会产生抗性，不仅不能增寿甚至还会折寿。
　　“不是这寿元果能增寿，而是需要和很多灵材一起炼制，寿元果不过是一味主要的灵材而已。”
　　“那夫人炼制这个长生丹还需要什么灵材，朕回宫之后就派人去找来……”
　　“皇上你想要这长生丹啊？”
　　“emmm……夫人这话……这天下间又有谁能够拒绝增寿呢？朕自然也免不了俗想多活几年，多为这天下苍生多贡献一份自己的力量……”
　　“哦~”叶清柳饶有深意的哦了一声，一边哦一边还斜着眼看了李涅一眼，搞得李涅脸上不由得有些挂不住。“不过让皇上失望了，臣妾现在还炼不了这长生丹，臣妾之所以将这寿元果采摘回去，是为了用以调配护肤品用的。”
　　“炼不了？为什么炼不了？”
　　“那自然是因为修为不够啊……”毕竟，这可不是简单的调配药剂啊，而是实实在在的炼丹啊，在没有丹火之前你叫我怎么炼制啊！
　　不过，一转念，倒是发现这或许是一个不错的借口！
　　“这炼丹需要天时地利人和，缺一不可。这火岛火灵气充盈倒是一个不错的炼丹场所，只不过这灵材还没有齐全，丹炉也没有准备，主要是这炼丹需要决定的清净，不能被打扰，而且耗时还挺长的，皇上你又不让臣妾在这火岛上多待……”
　　“别的地方不行吗？”
　　“也不是不行，冰岛也行。”反正只要灵气充裕的地方都行，老娘需要的是先修炼到金丹期，到了金丹期才能有丹火才能炼丹啊！而且，等老娘到了金丹期，你们谁还能拦得住我，到时候我直接回北凉就是了，还炼什么丹！就算练出来也是给殷少凌吃，干嘛这么浪费给你吃，切！
　　“冰岛？冰岛四季寒冷，又如何炼丹？”
　　“冰岛上水灵气充裕，也是炼丹所需要的关键之一……”
　　“还真是奇妙……”李涅摸着下巴半信半疑的点着头，“不知夫人师承哪位高人，竟然会这些高深的方术。”
　　“师承……”师承系统算了算，我的本事还不都是从系统里兑换的，别说是炼丹了，飞天遁地翻山倒海什么的都不是什么难事，只要让我的修为上去就行。“集百家之长吧，自己也进行过一些专研，嗯，就是这样。”
　　“啊这……”怎么听着这么不可信呢？
　　自古以来，多少帝皇为了求得长生之术用尽了各种各样的办法，就是派能人异士出海寻求长生之药也不是一次两次了，但是又有哪个成功了呢？
　　久而久之，这求长生什么的也就成为了一种不可能的存在，但凡有点智商的人都知道这增加寿元的事情是多么滑稽的存在，但是在刚刚听说这长生丹的瞬间，自己竟然动摇了！这让李涅多少有些自嘲。
　　但凡叶清柳能够说出一个恩师的名讳，自己大可以派人去调查一下，只要有着这么一个方士大拿的存在，多少还能相信一下叶清柳这个长生丹，但是她却含糊过去了。
　　更何况，这方术本就是一些投机取巧的骗人伎俩，又有多少的真实度？更别说什么长生不死了，真要有这样的丹药，哪可能这么多年下来都没有任何的消息？
　　而且叶清柳还如此不设防的直接说出来，明显就很不靠谱！
　　但是她说这些又是为了什么呢？而且她为什么要这么执着冰火岛呢？到底是为了什么呢？如若她是一位已经晋升到一品的武者，或许这冰火岛还能对她的修炼有所助益，但是她不过就是一个羸弱女子啊！
　　别说什么入圣境、超凡境了，这纤纤玉手就是拿来打人都很难让人生疼，更不用说仅仅只是经历了十来天的奔波就一身毛病风吹就倒一副让人怜爱的模样了！
　　既然不是一个习武之人，更没有入一品，这冰火岛又对她有什么用处？
　　只不过，但凡他能重视一下先前叶清柳因为修炼搞得她寝宫附近一片死寂的报道，可能就不会把叶清柳只是当做一个凡人女子来看待了。


第243章  才不是皇妃
　　长生丹竟然都没能成功的勾引到李涅让他同意自己上岛炼丹，叶清柳还真是感觉有些挫败，特别是他那个一脸不信任的表情，让叶清柳很是蛋疼，虽然她的蛋早就没了。
　　不可能透露自己修仙的事情，更不能解释这个炼丹的事情，想要在岛上炼丹显然不是短时间能够解决的事情。
　　不过叶清柳也并没有放弃，虽然挺着急早点吸纳灵气的，但是也不能太过于急切。
　　等自己回去之后，将融合了少量寿元果的养护用品做出来，只要让太后什么的用上之后感觉到了这护肤品的作用，自然而然也就相信了这个寿元果的功效，到时候还真就不信李涅能够拒绝得了这个长生丹的诱惑！
　　在没有“成功案例”的时候，他自然会保持着一定的怀疑，但是当感受到了这个寿元果的作用，就算长生丹对于凡人来说再邪乎，再不可能，他也会受不了这样的可能性想要尝试一下。
　　毕竟，一旦这个长生丹是真的，他就可以获得十年的寿元！能多活十年就代表着能多当十年皇帝，十年的掌权对于一个皇帝来说有多大的意义可想而知。
　　就是可能对于太子来说就不是什么好事了，好在这货现在也还没太子。
　　没能直接勾引到李涅，叶清柳只好又捣鼓了一下别的东西，不过其他东西对于李涅的诱惑力更小，自然也不会更有说服性，最终也不得不结束这一波的“诱惑”。
　　船只平稳驶向岸边，一路上倒也没有发生什么意外，不过倒是在刚登岸不久，岸边不远处倒是传来了一阵吵闹的声音，让李涅的眉头瞬间就皱了起来，而不管是随行的侍卫，还是负责太极潭守卫的兵士一个个都是瞬间一慌。
　　皇帝出行，竟然还发生这种事情？这不是要他们命了么？
　　“何事吵闹？”一瞬间，李涅就摆出了皇帝的威严，斥问道。
　　“禀圣上，是一个民女误闯而已，守卫正在驱赶。”
　　“民女误闯？”李涅远远的望了一眼那不远处正在被守卫们架着离去的村妇，那略显邋遢的模样让他微微皱眉，倒也没有去追责，“夫人，此行也耗费了一些时间，我们还是早些回去吧。至于你提出的方式朕还需要回去思量一下，会尽快给夫人答复……”
　　我提出的方式？什么东西？炼丹么？
　　哦！应该是跟北凉买火器的事吧？这种好事你竟然还装模作样的要考虑？切！
　　要不是为了保障我在京都的安危，殷少凌还不乐意卖呢，你爱买不买！
　　“让我过去吧！求求几位官爷了！我家阿爹已经快不行，真的需要这岛上的药！不会花很多时间的，我采到了立马就走，不会耽搁你们多少时间的……”
　　本想直接上马车的叶清柳倒是有些在意的望向了那边，这个女子的话让叶清柳多少有些在意。
　　最主要的是这太极潭就两个岛，不管是火岛还是冰岛其实都不是很适合常规的药材生长，而且就算长出来了，因为长期受两岛灵气的滋养，早就和一般药材不同了，火岛上的药材充斥着“火毒”，而冰岛上的药材则是充斥着“寒毒”，这两个岛上的药材可不是随随便便就能入药的，更别说那些不被常人所认识的灵材了。
　　所以，这个女子到底要采什么药？而且还是为了救命？到底是哪个郎中开的药方？还是说这个女子只是啥都不懂，被人骗了？
　　这太极潭本就是皇家重地，叶清柳不觉得这个女子会不知道，擅闯皇家重地可是死罪，什么药材需要她用命来换，而且还是极大可能是换不到这个药的前提下。更何况，现在还多了一个冲撞圣驾的罪，换在平日里，她可能已经直接被斩杀了。
　　也不知道这李涅是不是为了在自己面前表现一下，显得他是一位仁君，竟然没有下杀手只是驱赶，也算是间接的救了这个女子一命了。
　　既然你要装仁君，那我就装一波人美心善吧！
　　有着这么一个人美心善的王妃在，对于秦王的风评自然也会好不少吧？或许也会打消一些李涅对于殷少凌的忌惮吧？
　　“等下！”于是乎，叶清柳直接出声道，而后提起裙子就朝着那边而去，这行为自然是让李涅又是皱了皱眉，不过还是出于好奇跟了上去。
　　因为离得不远，叶清柳很快就来到了闹事的地方，几个守卫此时正架着女子往外而去呢，听到叶清柳的声响倒是停了下来，对于秦王妃他们可陌生着呢，但好歹是和皇上以及长公主同游的存在，身份地位自然不低，而且长得还如此仙美，说不定就是后宫新晋的得宠娘娘，他们又怎么敢怠慢。
　　“娘娘，此女……”
　　守卫们停了下来，还如此恭敬的面对一个女子，何况这个称呼瞬间就说明了她的身份，让这个冲撞的女子瞬间眼前一亮，急忙挣脱了守卫，迅速的就趴到了叶清柳的面前磕起了头。
　　“娘娘赎罪，娘娘开恩！求娘娘让民女上岛为家父采摘药材救命！”
　　“咳咳，我可不是皇妃，你们可别乱叫。”虽然在北凉的时候因为王妃的身份一直被叫做娘娘也习惯了，但现在毕竟不是在北凉，这要是被叫做娘娘，总有一种自己变成了李涅的妃子了，还怪膈应人的。
　　“不是皇妃？”女子一愣，周围的守卫也是一愣，你看我，我看你，一时之间都有些迷糊了。
　　不过看到跟来的李涅，守卫们自然是一惊，一个个急忙就要行礼，不过却被李涅摆了摆手阻止了。虽然他的身份很容易猜到，倒是也不愿意轻易的暴露，难免惹来不必要的麻烦，他不过是想看看叶清柳到底要干嘛而已。
　　而看到叶清柳被误认为皇妃的时候，李涅竟然还有些小得意，只不过在听到叶清柳的解释之后，又莫名的有些小失落，总有一种好像被甩了的感觉。
　　只不过，对于不知情的守卫来说，虽然眼前这个美丽的女子说不是皇妃，但是看到皇上都这么在意，又能和皇上一起坐船游岛，身份绝对就不简单，虽然现在不是皇妃，估计用不了多久就是了！可能现在只是出于被追求的阶段？
　　能让当今圣上主动追求的女子，到底是何等身份啊？
　　只不过，似乎谁都没有注意到，李涅在看到这个女子面容的一瞬间，眉头竟然瞬间紧锁了一下，不过很快就掩盖了过去。


第244章  误闯女子
　　“你家阿爹所得何病？又所求何药？需你如此不计性命的擅闯皇家重地？”
　　“爹爹所得怪疾，每日食后身子又发热发红，甚至会莫名的出现烫伤。久治未愈，寻遍了不少名医都是束手无策。先前得一名医，说爹爹这是病入膏肓，随时都有可能自燃而亡，唯有这太极潭冰岛上的一汪冰泉边所长的冰花能够救得了爹爹，民女这才斗胆……”
　　“人体自燃？”这倒是一个稀奇病例。
　　别说是修仙界了，就是在地球的时候，这人体自燃也不算是什么稀罕事，全球记录在案的病例就有数百起，只不过就算是那么科技发达的现代社会也不是很懂这个人体自燃的原因，而且一旦病发就根本无法救治，只能眼睁睁的看着病患自燃烧死。
　　不过相对而言，修仙界这种事情就常见多了。
　　有的是因为功法原因，有的是因为环境因素，也有是被人下了黑手等等，在修仙界也算是屡见不鲜的存在。
　　只不过在这么一个时代，碰到凡人生这种病倒也算新奇，老实说叶清柳也没有亲眼见过人体自燃，还是挺好奇的。
　　关键是这个小娘子虽然穿着有些邋遢，脸蛋也被污垢掩盖了颜值，不过叶清柳也算是阅女无数的存在了，光这么一看她的五官就能看得出这女子绝对是个美人胚子，这身段也是相当不错，这要是好好收拾一下绝对不差。
　　特别是看着她此时那个梨花带雨惹人怜爱的模样，叶清柳不由得就动了一些恻隐之心。
　　“遗梦，将我采摘的玄冰花取来。”
　　“是。”
　　很快，遗梦就将一个装着玄冰花的锦盒送到了叶清柳的手上，而叶清柳则是打开了锦盒递到了女子面前，轻声问道：“你要的可是这玄冰花？”
　　“正是正是。”女子连连点头，直接伸出双手想要去接过锦盒，却被叶清柳又收了回去，盖上锦盒又递还给了遗梦，让女子的表情不由得一僵。
　　“这玄冰花深藏寒毒，一般人吞下之后直接会被冻成冰人，不仅救不了你阿爹，更有可能直接害死了他。你那郎中是谁？你阿爹又身在何处？可否让本妃见见？”
　　“啊？”女子一愣，转而则是急忙道：“可以可以，阿爹就在京城，娘娘请随民女前往。”说完，急忙从地上爬起来，拍了拍衣服就急忙朝着京城的方向奔了起来。
　　“回来回来，你这直接跑回去不累啊，坐我的马车一起回去吧。”虽然，那好像是李丽欣的马车。
　　“不可不可，娘娘身份尊贵，民女怎可……”
　　“无碍，上来吧。”说着，也不再多言自顾自的朝着马车而去，而那女子愣愣的看了叶清柳的背影两眼之后，就急忙跟了上去。
　　只不过，叶清柳刚走了没几步又停下了脚步，因为她想起自己现在还是个“俘虏”，好像并没有自己所想的那么自由，随随便便跟人去看病人好像不是很合适，只好停下脚步望向了李涅，“皇上，可否允许臣妾去看看？”
　　“自然，夫人大可前往，朕也想去看看。”
　　“谢皇上。”微微行礼，叶清柳悠然转身回到了马车上，而李涅则是看着那跟着而去的女子若有所思。
　　他倒也不是责怪叶清柳暴露他的身份，毕竟从她说出“本妃”这个自称开始，身份基本也就暴露的差不多了，那他的身份自然也就好猜了，就是这个女子，总感觉好像有些眼熟，似乎是在哪里见过的，就是一时之间愣是想不起到底是哪里见过的了？
　　能让自己有印象的女子，必然是非富即贵，如今却是这样的打扮？实在是太奇怪了！
　　她这葫芦里到底卖的什么药？
　　这个女子虽然跟着来到了马车旁，不过这长公主所坐的马车又岂是一般马车，又哪是她一个民女可以随便坐的？特别是此时她那个邋遢的打扮，和这个镶金带银的尊贵马车显得格格不入，所以在略作迟疑之后，她干脆选择不上车就在车旁步行。
　　虽然距离京城有着不少的距离，但好在这队伍显然不会策马扬鞭，她觉得自己还是能跟得上的。
　　“上来啊，杵在下面干嘛？”久等不上，叶清柳直接撩开了帘布对着女子道。
　　“民女不敢，民女跟着马车就行，就不……”
　　“叫你上来就上来，我这没那么多规矩。”反正也不是我的马车，诶嘿。
　　何况，相对于你们这是世界的人，我可没那么多的尊贵卑贱之分，你虽然穿得邋遢了一点，但好歹也是个美人，和美人同坐一车还是不错的，顺带着一路上还能聊个天呢。
　　当然了，其实是因为叶清柳已经隐隐的感觉到这个女子应该没有那么简单。
　　一方面是因为她第一时间就认出了玄冰花，这连李涅等人都不认得的灵材，她又如何一瞬间就认得？甚至还知道这玄冰花对人体自燃还有效果，就算这些都是那郎中说的，那郎中又怎么知道的？而且她又怎么知道这玄冰花长啥样？明明自己都没有说这是在寒泉边采摘的。
　　另一方面，这个女子虽然故意打扮的邋遢，还把脸弄的脏兮兮的，但是叶清柳还是感觉到了一些刻意的成分，关键是她的身上还有着一抹淡淡的胭脂香味，如此打扮的女子又怎么可能身上会有胭脂香味，而且还是那种被腌入味的胭脂味，显然她平日里绝对是过着比较优越的生活。既然是刻意打扮，那她的用意又是什么？
　　没有感觉到她体内的真气流转，也没有内力的迹象，除非她是一位强大到一定程度的高手亦或是有着专门的功法技能能够隐藏修为，要不然就是一个没有身手的普通女子，但却要如此刻意的接近，叶清柳自然十分好奇。
　　毕竟，如果真的强大到那个程度，根本也不用隐藏自己的实力，就算是周奇墨估计也不一定能够挡得了多少招，更别说保护其他人了。
　　那既然不是来行刺李涅的，倒有可能是借机相识李涅，只不过要是奔着进宫成为妃子去的，那她为何又要故意做这样的打扮呢？关键是，她真的会有这么一个要自燃的爹爹么？偏偏这么巧的还被自己遇上了？
　　看着此时一副拘谨模样缩在一旁的女子，叶清柳心里倒是有些想笑。
　　小样，还挺会装，演技不错啊！只不过你被我截胡没能接触到李涅，现在心里肯定恨死我了吧？哈哈。
　　就是她时不时瞄向自己手指上所戴的纳戒，让叶清柳更加的在意了起来。
　　难不成……她还知道纳戒？


第245章  做媒
　　感受着叶清柳的目光，那女子自然是有些不自在，更何况马车里还有李丽欣和遗梦，以及负责叶清柳安全的周奇墨。一个个打扮的都是无比光鲜亮丽，这马车也是金碧辉煌，她这么一个邋遢的打扮还真是有些格格不入。
　　“不知小娘子如何称呼？”路途遥远，闲着也是闲着，叶清柳干脆开口聊了起来。
　　“禀娘……夫人，民女翠兰。”
　　“翠兰~”叶清柳了然的点了点头，倒是响起了自己的侍女小翠和小兰，也不知道这两妮子有没有好好打理自己的个护产业帝国。“翠兰你是哪里人士啊？家里几口人啊？做什么工作的啊？可曾婚嫁啊？”
　　“啊？那个……禀夫人，民女汴梁人士，之前战乱和父亲一起逃出来的，这些年带着老父亲走南闯北的看病也没听闻到家中兄弟姐妹的消息，估计是在战乱中丧命了……”说到这的时候，翠兰还摸了摸眼泪，好生让人心疼。
　　而听到这个身世的周奇墨，自然是内心触动，多多少少能有些感同身受。同是天涯沦落人啊，只不过他有幸得到了剑神的救助还传授了一身的功夫，而这个女子只剩下一个重病的老父亲了，这要是救不好她就跟他一样全家只剩自己一个人了。
　　而且，翠兰还是一个女儿家家，手无缚鸡之力又没有人保护，以后的日子可就不好过了啊。
　　“真可怜……”叶清柳感慨道，“那可有婚配？如果不嫌弃的话，这位剑圣正好也单着，你们可以凑合一下。”
　　“啊？”翠兰和周奇墨异口同声的惊叫了一声，然后两人都是彼此看了一眼，然后又急忙转过了头去。
　　哪有这么给人做媒的啊？
　　关键是……周奇墨一直感觉叶清柳应该是很恨他的，估计是那种恨不得他尽快嗝屁的存在，但是现在却给自己做媒？所以她心里其实并没有那么痛恨自己……不不不！这可能是只是因为秦王妃的温柔所在吧，就算是自己这么对她，她也依旧以德报怨，可真是一个温柔善良的女子……
　　这让周奇墨更加的羞愧了，只不过他也并不后悔。
　　毕竟，这是为了天下的安定，为的就是让自己和这个翠兰姑娘所经历的事情不再发生。
　　至少，现在北凉没有开战，和朝廷的关系似乎也得到了缓解，而这天下也在李涅的治理之下渐渐好转起来。
　　“夫人……夫人说笑了，民女一介卑贱女子，怎么配得上……配得上鼎鼎大名的剑圣大人呢。”
　　“配得上配得上，江湖儿女可没有那么多尊卑贵贱，你为父治病不惜以身犯险，光这一点就足够配得上他了，毕竟……”他可是做出了掳人妻女这么下三滥的事情啊，可比你卑劣多了。
　　当然了，你这假扮民女伺机接近皇上的做法也没好到哪去，我就喜欢给你们找不痛快还让你们没办法拒绝，嘿嘿。
　　“这……”
　　“使不得使不得，周某一介武夫，不懂这情情爱爱，更不懂体贴人，何况周某又是一介罪身，这身家性命已经交由夫人了，等将来护送夫人回北凉之后，要杀要剐任凭夫人做主，又怎可误了翠兰姑娘这一生。”
　　“看，人家还挺为你考虑的，这男人还是不错的，翠兰姑娘你要不考虑一下？”
　　“啊？”
　　“我觉得也不错。”这时候，旁边的李丽欣看了看周奇墨又看了看翠兰，加入到了聊天群，“周叔叔年纪也不小了，也的确该成个家要个孩子了，要不然再过几年你想生都可能生不了了。”
　　“咳咳咳……”李丽欣还真是不鸣则已一鸣惊人，这话一出口就让周奇墨老脸一红，愣是咳了好几声，双脸都咳成了猪肺模样，而就算是那翠兰也是小脸发红，低着头不敢看众人，一副羞涩的模样。
　　虽然，叶清柳知道这翠兰现在肯定恨不得咬死她了，人家明明是想要当皇妃的，你竟然给她撮合一个糟老头子！
　　嘻嘻哈哈的打趣周奇墨和翠兰，让马车里笑声不断，搞得前面的李涅都被吸引了，甚至有些懊恼自己怎么就没能坐在一辆马车里。好歹也算是李丽欣的兄长，一起坐一辆马车应该也没事吧？毕竟周奇墨都坐得他怎么就坐不得呢？
　　哎……这该死的皇位啊！
　　嬉笑中，时间过得很快，虽然大家聊得很开心但是却也没有什么实质性的内容，毕竟随随便便就能挖出翠兰的真实背景显然是没有那么简单的，她装的又那么敬业，明显就是一位专业选手，叶清柳也就没多挖，毕竟过头了就容易让对方更加提防了。
　　回到京城之后，随行的队伍自然是大幅度的缩减，只留下了少量的护卫继续前行。
　　在翠兰的指引之下，众人来到了一个很是偏僻的角落，一个略显破败的小院子就是此行的目的地了。而看到这个院子的景象，倒是让叶清柳有些意外，这个女子竟然都事先准备了这样的院子，看来真的是预谋已久啊，难不成还真的有那么一个病重的爹爹？
　　护卫们抢先一步先奔入了院子和周围，迅速的进行了简单的查探。直到确定安全之后，李涅才从车上下来，而此时的叶清柳等人早就已经随着翠兰走进了院子，已经朝着屋子里而去了。
　　又是京城，又有着周奇墨和遗梦在旁，叶清柳可是一点都不担心会有人行刺她，要行刺也是李涅，她反倒是安全的。相对而言她倒是更好奇要自燃的那位大爷，这可是正常状态下的人体自燃啊，可不是修仙界那种乱七八糟的自燃，没见过啊。
　　步入小屋，里面果然也是相当的破败，残破的家具，破旧的床被，就是屋顶都是透光的，一来到这个世界就锦衣玉食王妃生活的叶清柳，自然是被触动了不少，让她多少有些想起当初在修仙界逃命的时候，时不时要住山洞住破灭的日子。
　　当然了，现在也不是回忆和感慨的时候，重要的是翠兰那个随时都可能自燃的爹爹。
　　破旧的床榻之上，此时躺着一个骨瘦如柴的老者，白发苍苍皮肤黝黑，双目紧闭一动不动，要不是因为还有微弱的心跳声，就算是被误以为是干尸都不为过。
　　这架势，显然是病入膏肓陷入昏迷了啊，看来真的是命不久矣了。


第246章  病因
　　“爹爹，爹爹你醒醒，你醒醒啊。”一进屋，翠兰就奔到了床边，推搡着床榻上的老者就哭喊着，只不过那老者却是无声无息没有任何的反应。
　　“莫要激动，病人这症状本就危险，你要乱动他倒是容易引起自燃。”叶清柳劝慰着来到了老者的身旁，伸出手搭上了老者的脉搏，这倒是让李丽欣一脸的意外，也让跟进来的李涅瞪大了眼睛。
　　这秦王妃还会行医？
　　嘿！很巧！叶清柳还真会，而且医术还不低。
　　这都要感谢她当初在修仙界闯荡的时候，为了装逼之类的从系统里兑换了中医技能，望闻问切她还是会一些的，就是学得不是很高深够用就行，加上这炼丹师的身份，对于药理学本就有着超高的认知，相辅相成之下也算是在修仙者有着妇科圣手的名头，也算是医治过不少仙子的存在。
　　只不过，这修仙到了一定程度之后，一般的小毛小病也就不会有了，而且就算真的有一些奇怪的病，都可以靠仙丹药到病除，这中医学自然也就没有什么用武之地了，也因此后面高深的中医学的都没有浪费活跃值去学。
　　医者不自医，成了北凉王妃之后，倒也没有行医的机会，如今被掳来京城之后倒是莫名其妙的重操旧业了，还是为一个完全不认识的将死老头，而且还是没有任何价值的情况下。
　　先是查探了一下这个老者的微弱的脉搏，又用真气探查了一下老者体内的情况，叶清柳倒是很快知道了这位老者的病因——火毒。
　　也不知道这个老者经历了什么，身体内竟然有着一股不弱的火毒，也不知道是不是因为误食了含有火毒的灵材还是别的，而且以他这个羸弱的身躯，能撑到现在也算是不错了。正如翠兰所说的那样，她爹爹真的危在旦夕，一旦他体内的火毒控制不住，从体内被引燃然后扩散五脏六腑直至全身自燃那都是眨眼之间的事情。
　　而对付这个火毒，蕴含着寒冰之气的天材地宝自然是不错的选择，这玄冰草也算是一味良药。
　　只不过这玄冰草蕴含的寒毒，也是一种很难把控的能量，只有正正好好中和了老者体内的火毒，才能算是真正的治愈。要不然，用少了火毒依旧残留迟早还是会死灰复燃；用多了，那就是寒毒侵袭，倒是不用担心自燃，就是会变成冰人罢了。
　　所以，如果不是这方面的高手，不清楚老者体内火毒的量，贸然的让他服用玄冰草，可能一开始是得到了缓解，但是很快就会又出现其他问题，不是继续自燃就是变成冰人。
　　而这个病，估计这个世界的郎中根本看不了，就算是京城的那些太医估计都不行。不说一定要炼丹师，但至少要懂得必要的灵材知识才行！
　　所以，给翠兰开这个药的郎中到底是什么人？这个老者又是如何中的这个火毒？
　　“翠兰你爹这个症状已经多久了？”
　　“啊？哦……很久了，因为要带爹爹治病这才到处求医，最近才来的这京城。”
　　“哦？那你爹爹这个病是从什么时候开始的？”
　　“好多年了……”
　　“好多年？”叶清柳直勾勾的盯着翠兰的眼睛质问道，“你确定是很多年？”
　　“对……对啊……”
　　“那你爹爹是因为什么原因得这个病的知道吗？”
　　“不知……”翠兰摇了摇头，一脸无辜的看着叶清柳，而叶清柳则是眯了眯眼又看了看床上的老者。
　　“翠兰，去将玄冰花和火榴果取来，还有其他人暂避一下，我这个医治有些复杂，不能让外人打扰，一有差池这老者随时可能暴毙而亡。”
　　“夫人真的会医治？”听到这话，翠兰一脸的欣喜，然而叶清柳却并绕有深意的看了她一眼。
　　“也不是不能治，就是有些麻烦，而且我与你非亲非故的，治好你爹爹对我没任何好处不说，还要浪费我宝贵的灵材……”
　　“这……夫人只要能治好爹爹的病，民女愿为奴为婢一辈子伺候夫人，唯夫人马首是瞻……”说着，翠兰竟然扑通一下直接跪拜在叶清柳的跟前，倒是让叶清柳有些意外。
　　竟然真的这么豁的出去？说拜就拜，说磕头就磕头，这老头难道真的是翠兰的爹？
　　“哦？给我当奴婢？不想进宫了？”
　　“进宫？”翠兰一脸不解的对着叶清柳眨巴了两下眼睛，“民女从未想过要进宫啊……”
　　“那……我要是治好了你爹，你就给周剑圣当媳妇吧？”我信你个鬼！你要是不想进宫当娘娘干嘛要故意闯太极潭，而且还是早不闯晚不闯非要等我们从太极潭里出来的时候闯，分明就是侯准了时机。
　　既然如此，那本宫……本尊就是要故意折腾你，就是不让你如愿，看看你到底葫芦里卖的什么药！
　　“啊？”
　　“怎么？你不是说唯我马首是瞻么？让你当剑圣夫人不好吗？”
　　“这……那个……夫人……民女……不是，奴婢不想嫁人，只想跟在夫人身边伺候夫人……”
　　“你家可就剩你一个孩子了，你就不想给你家留个后么？那到时候你爹爹就算医好了，你又做了我的侍女，他岂不是又是一个人孤独终老？给他留个后至少还能让他带带孩子不是？”
　　“啊这……”
　　“夫人莫要为难翠兰姑娘了，周某自知愧对夫人，这娶妻生子之事更是从未考虑，还是莫要耽误了翠兰姑娘。知道夫人人美心善是想给翠兰姑娘找一户好人家，只不过周某实在是称不上良配，不如待以后夫人找到更好的人家再帮翠兰姑娘做媒吧？”叶清柳这边还在努力呢，周奇墨这边倒是抢先替翠兰解围了。
　　“你个二五仔……你个呆子怎么这么不识趣……”为了救这老头命你宁可卖身为奴，但是却死活不愿意嫁人，这就太牵强了啊！“算了，此时稍后再议吧，再不给这老者医治就真的要自燃了，除了翠兰虽有人都出去吧。”
　　当整个屋里只剩下三人之后，叶清柳才淡然的看了翠兰一眼，轻声道：“你爹爹所受的可是火毒之害，而这火毒根本不是一般人所能够承受的，快则即刻，长则最久不过数月，你爹爹一介凡人又怎么可能让这火毒迟迟不爆发持续多年呢？说吧，你到底是何人，又为何要有所隐瞒？”
　　感受着叶清柳熊熊的目光，翠兰倒是一愣，转而竟然又看了看叶清柳手上的纳戒，又不确定的左右张望了一下，这才凑到叶清柳的耳旁轻声道：“奇变偶不变。”
　　“什么鸡变藕不变的……哎呦我槽！”


第247章  穿越暗号
　　这一刻叶清柳的震惊可想而知！
　　就算是在那个神乎其神的修仙界，她也从来没有碰到过老乡，却没想到的是，穿越到了这个世界之后，在面临了这样的境遇之后，莫名其妙的遇到了一个……老乡？
　　一瞬间，叶清柳不由得瞪大了眼睛又上下打量了一番翠兰，一种莫名的亲切感油然而生。
　　“符号看象限？”为了避免门外的人听到，叶清柳也凑到了翠兰的耳旁轻声的说道。
　　而听到叶清柳的这个回复之后，翠兰也是双眼一亮，然后整个人都变得激动了起来，几乎有着颤抖的声线又轻声道：“宫廷玉液酒？”
　　“一百八一杯！”
　　“夫人！”
　　“老乡！”
　　说着，叶清柳就激动的一把抱住了翠兰，甚至开始欢笑着蹦跶着转圈圈了。这么多年了，真的是这么多年了，终于遇到和自己一眼的穿越者了，而且还是来自同一个时代同一个国度的穿越者，这个亲切感瞬间就拉满了啊！
　　而且还是长得这么好看的妹子，这感觉可就……emmm……等会，穿越者一般都会有奇遇，金手指什么的都是标配，而且不是变成大帅哥就是大美女，而且按照一般穿越文的尿性，变成大美女的一般都是汉子，所以这翠兰……
　　一想到这，叶清柳急忙就松开了翠兰，不由得又上下打量了一番翠兰，虽然……好像……大概……光从外表上也看不出这家伙穿越之前到底是男是女，就像老娘自己不就活生生的从一个大老爷们变成了一个大美女么，还踏马变成了一个孕妇！
　　“咳咳……那什么，你是因为什么穿越的？以前是男的女的？金手指是什么？”
　　“穿越？金手指？”翠兰倒是眨巴着眼睛看着叶清柳，“不知夫人在说什么啊？”
　　“哈？”这才刚兴奋了没几秒钟呢，怎么瞬间就被泼冷水了，翠兰这个表情感觉并不像是在说谎啊，她似乎真的不知道穿越和金手指是啥，但是这不管是“奇变偶不变”还是“宫廷玉液酒”的暗号，那可都是现代人才懂的梗啊，她如果不是穿越的又怎么会知道这些？
　　“夫人佩戴着叶仙子的信物，本座……所猜不错的话，夫人应该是叶仙子的遗孤吧？这接头暗号可是叶仙子以前所设定的。”
　　“叶仙子？这纳……这戒指是秦王给我的……等会！叶？仙子？是我的娘亲？”我的娘亲？确切的说应该是叶清柳的娘亲吧？毕竟都姓叶。之前以为叶清柳之所以要叫叶清柳，可能是对于蜀国王室的痛恨，所以宁可将名字倒过来姓叶也不要姓刘，如今看到倒是有可能是随了母姓。
　　关键是……这纳戒竟然还是便宜娘亲的遗物？这么说来老秦王肯定认识我……认识叶清柳的娘亲，而且就算是这样的大佬都对娘亲如此的尊崇，可见娘亲的地位之高，那为什么会是花街柳巷之女呢？就这影响力应该不缺钱花吧？干嘛要如此自甘堕落？
　　“难道秦王……现在应该叫殷国公，都没有将这些告知夫人吗？不过也是，都这么多年过去了，到最后他都没能为叶仙子找寻到她的夫君？连仙子的遗孤都便宜了他儿子，成了秦王的王妃……说起来这戒指可是叶仙子的至宝，是她夫君赠与她的定情信物，竟然会落在殷仁的手里，兜兜转转又回到了您的手上……”翠兰有些不解的皱眉，而看着翠兰这个架势，让叶清柳很是震撼。
　　虽然早就知道她这一切都是伪装，只是没想到她竟然还有这么深的身份，竟然和北凉都有关联，甚至和叶清柳的娘亲关系不浅……
　　更重要的是，这叶清柳的娘亲似乎还是一个穿越者！而且……还是找夫君？那我……叶清柳到底还是不是蜀国公主啊？这身世怎么越来越迷离了啊？那殷少凌知不知道这一些啊？这老秦王到底隐瞒了多少事情啊？
　　还有，您老到底是哪位啊？干嘛的啊？和我娘亲有什么过往啊？应该没什么过节吧？不会对我不利吧？
　　“那您是……”得知这一切之后，叶清柳的态度都一下子变得谦逊了起来，只不过这刚想要追问一下，床榻上的老者却是突然抽搐了起来，嘴巴大开，从喉咙口竟然飘出了一丝烟气，知道的自然知道那是火毒开始爆发的迹象，不知道的可能还以为这老头在抽烟呢。
　　这叙旧询问自然是容后再说，叶清柳急忙就去打开装着玄冰花的锦盒，准备用真气吸纳包裹住这寒毒之后就送入老者的体内进行中和救治，但是下一秒这翠兰竟然直接起身，抬起手直接在老者的胸口拍了一掌，瞬间一股寒气就直接从她的手掌出散发出来，直接在老者的胸口处留下了一个发白的掌印，而老者的病情也是瞬间得到了缓解。
　　这一手，再次震惊到了叶清柳。
　　这就是传说中的寒冰掌么？
　　关键是这样的修为，这样的身手，明显就是个高手啊！一直以来竟然将修为隐藏的这么好，如今看来……这特么绝对是一个超级高手啊，绝对是比周奇墨还要流弊的存在啊，怪不得她刚刚那么嫌弃死活不愿意嫁给周奇墨。
　　而且，之所以敢这么胆大的将她留下来，就是断定她就是一个凡人女子，虽然有所隐藏但自己好歹也算是练气七期，对付一个凡人女子还是绰绰有余的，但是现在呢……
　　只要她对自己有任何的歹心，自己可能都来不及求救就直接嗝屁了啊！
　　智者千虑，必有一失啊！
　　果然自己还是太托大了啊！
　　刚刚她似乎还用了一个本座的称呼……难不成是一位修仙者？毕竟她称呼娘亲是叶仙子，一般人又怎么会称呼女子为仙子呢？这么说来的话，其实娘亲也是一位修仙大佬？
　　难怪会有纳戒！
　　所以说，这纳戒里残留的封禁其实是娘亲留下的？
　　看到叶清柳那一脸震惊的表情，翠兰倒是人畜无害的宛然一笑，然后说道：“还请夫人出手医治，我这一掌只能稍微缓解不能完全根治……当然，如果夫人嫌麻烦不治也行，反正他也不过是我捡来的。”
　　“emmm……”


第248章  收翠兰
　　叶清柳现在其实有着一堆的问题想要问她，但是门外还有那么多人候着，床上还有个老头等着救命，又担心谈话的内容被李涅啥的听到，眼下也只能先克制一下这一份好奇心了。
　　对老者的医治其实也并不复杂，不过就是用自己的真气将玄冰花中的寒毒抽离出来，然后再送入老者体内去中和他体内的火毒就可以了，而且为了防止自己没有把握好这个量，还特地将火榴果也一并取来备用。
　　寒毒用少了可以继续多用点，寒毒用多了就再搞点火榴果里的火毒中和，一直到完美中和就算是完事了。
　　只不过这医治方法比较费事，又不能分神，加上也不想被李涅等人察觉，这才将他们全赶了出去。
　　而之所以留下翠兰，本来是想用这老者作为要挟希望能够让她老实交代，却没想到……这老头不仅不是她爹，而且她本身还是一个超级大佬，真要说的话，自己可能比这个老头的处境还要危险！
　　眼下，还是把这老头治了然后先溜了再说吧，跟翠兰细谈什么的还是等事后再说。
　　治疗还算顺利，可能是因为这些日子帮人疏通经络的经验，亦或是本身之前仙尊的实力，只是中和一下老者体内的火毒而已，并不是很难。看似好像药石无医的绝症，但是在修仙大佬面前还真就不是什么难事。
　　不过，这原理虽然简单，医治的方法也不难，但是想要把控这个恰当的量还是挺费事的，叶清柳折腾了好几次才总算是完成了中和，中和好之后还观察了一番，确定老者体内的火毒已经全部被抵消了这才摸了摸额头的汗滴，也算是完成了来到这个世界的第一次行医。
　　“谢夫人救命之恩，奴婢此生一定尽心尽力为夫人赴汤蹈火，已报这救父之恩。”叶清柳的医治结束，翠兰倒是又急忙对着叶清柳行了个礼，还说得挺大声，似乎就怕外面的人听不到一般。
　　而听到这个动静的李丽欣，抢先探进来一个脑袋，看到叶清柳似乎已经结束了医治，连那个翠兰也在感谢着医治之恩，看来是已经医治结束了。
　　“王嫂，医治好了？可还顺利？”
　　“emmm……还算顺利，还算顺利。”叶清柳敷衍一笑，然后又看了看依旧矮着身的翠兰，将她扶了起来。“医者仁心，救人一命胜造七级浮屠，本妃岂有见死不救之理？你也不用太挂怀了，不过是……”
　　“夫人蕙质兰心，拥有着至高的情操。此事对夫人来说可能只是随手医治，但是对于翠兰来说您可是救治了翠兰这世上唯一的亲人，此等大恩大德翠兰怎可忘？待我将老父亲安顿好之后，就来夫人府上报道，今生一定好好伺候在夫人左右，忠心不二。”
　　“emmm……”你不是要当皇妃的么？怎么就要做我的丫鬟了？
　　不对！不会你一开始瞄准的目标就是我而不是李涅？但是我仅仅只是一个被掳过来的藩王妃而已，不仅没有什么实权还是一个人质，你这么一个大佬跟着我混干啥啊？
　　只不过叶清柳还想着怎么拒绝，总感觉这么一个大佬留在身边可能不是很安全的时候，翠兰的眼神倒是让她一愣，才想起她和自己……应该是叶清柳的母亲有着千丝万缕的关系，倒是一个很好的机会好好的了解一下这个传说中的叶仙子，而且这叶仙子还是一个穿越者。
　　“那……你晚些时候就过来吧，内城叶府你认得路吧？”
　　“认得。”翠兰点了点头道。
　　“那就行。”叶清柳点了点头，刚要出门倒是突然又想起了一茬，直接对着李丽欣勾了勾手，问道：“欣欣，你身上可有银两？”
　　“银两？”说着李丽欣就在身上摸索了起来，只不过今天本就是陪同出游，又不是去逛街，身上怎么会带银两呢？“王嫂你稍等下，我问下侍女们可有带……”
　　“朕有。”这时候，李涅也是走了进来，也不知道从哪里搞来的一个银锭就交给了叶清柳，而叶清柳则是看了看那银锭又看了看李涅，“谢皇上，待臣妾回府，一定尽快将这银两还上。”
　　跟李涅借钱，多少让叶清柳感觉膈应，虽然她也知道翠兰肯定不缺钱，但是这明面上她毕竟只是一个落魄民女的形象，这要是突然打扮的光鲜亮丽多少有些不合适。
　　“不过是十两纹银而已，夫人不必挂怀。”
　　“借钱还钱，天经地义，这银两臣妾一定会还的。”说完，也不给李涅推辞的机会，叶清柳直接将这个银锭交给了翠兰，“你安顿你爹爹以及置办身衣物什么的肯定都需要钱，这银锭你先拿着，就当是我提前给你预支工资……咳咳，月钱了。”
　　“谢夫人。”翠兰倒也没推辞，毕竟她也知道叶清柳所想，矮了矮身行了个礼就收下了银锭。
　　“好了，走吧，忙活了大半天了，也该回府了。”
　　匆匆而来，匆匆又去，对于李涅等人来说可能是有些莫名其妙。
　　本来看到叶清柳还会行医的时候还很是好奇的，但是却被直接轰了出来，关键是出门后里面就没什么动静了，一直到医治完成才算恢复了动静，要不是床榻上的老者面相的确有所改善，李涅都要怀疑叶清柳到底是不是真的给这个老者医治了。
　　而至于这个叫翠兰的民女，李涅依旧还是相当的挂怀，他的的确确感觉她很是眼熟，而且感觉应该还是挺重要的人，怎么就是思来想去的都想不起这个人到底是谁？关键是看着翠兰这个架势和身世又不像是作假的，还真是奇妙……
　　看来回去之后还是需要好好的调查一下这个翠兰的身份！
　　而事实上，之所以门外的人听不到里面的动静，不过是因为翠兰担心她和叶清柳的谈话被别人听到，直接在房间里布下了一个隔音结界罢了，这对于一般人武者来说可能都是很难办到的事情，但是对于修仙大佬来说还真是信手捏来的存在。
　　而且她的结界也不用展开的太大，只要能将跟叶清柳两人囊括其中就可以了。


第249章  国师
　　折腾了这么一趟，时间还真是不早了。本来李丽欣还盛情的邀请叶清柳进宫跟她一起共进晚餐啥的，但是一想到这进宫出宫的麻烦，叶清柳实在是有些不乐意。何况因为翠兰的事情，叶清柳感觉自己需要安静的整理一下思绪，顺便再研究下怎么顺利去冰火岛的事情，这盛情邀请自然是作罢。
　　可能是出于对于叶清柳的尊重，也可能是因为贪图叶清柳的美色，李涅倒是还特地让队伍拐了叶府一趟，愣是将叶清柳送到了府门口才分别回宫。
　　一直端着架子，一直迈进了府内，叶清柳才长呼了一口气，整个人也一下子好似散架一般，再也没有了王妃的仪态，一副上了十几个小时班的架势，恨不得直接往地上一趟了事。
　　果然端着架子也是很累人的。
　　只不过这才靠着遗梦放松一下，府内管事的管家倒是又凑了过来，搞得叶清柳不得不又端起了架子。而他只是跟叶清柳汇报一下李丽欣安排人采购的东西已经送到了府上，已经放进了仓库，只是跟叶清柳汇报一下罢了。
　　累了一天，实在是不想再折腾了，叶清柳摆了摆手就遣走了管家，自己的奢侈品个护产业还是明天再说吧。
　　在遗梦的搀扶下，叶清柳一步步的朝着自己的寝间而去，路过凉亭的时候干脆拐了个弯先在凉亭休息会再说。也可能是因为刘公公的事情给叶清柳树立了不少的威严，这才刚坐下呢，府内的丫鬟们就急匆匆的给端来了茶点小吃什么的，这眼力见还真是相当不错，让叶清柳有些刮目相看，不由得点了点头。
　　只不过，叶清柳刚拿起一块糕点准备先垫垫肚子，这都还没到嘴边了，旁边的周奇墨倒是相当煞风景的开口了。
　　“夫人想去那冰火岛可是为了修炼？”
　　没想到这二五仔剑圣竟然还不回去休息，我都回府了你还跟着我干嘛？难不成还担心我跑了不成？说起来，翠兰应该能吊打这个二五仔剑圣吧？到时候要不让翠兰好好教训他一番？
　　就是不知道这翠兰是不是真的可以听我的，也不知道她和娘亲到底是一个怎么样的关系？
　　瘪了瘪嘴，心情一下子就糟糕了不少，很是不情愿的瞟了周奇墨一眼，从嘴角挤出了两个字：“干嘛？”
　　说起来……这个二五仔还是知道我修炼要吸纳灵气这件事情的，也不知道有没有跟李涅汇报这个事情，这要是让李涅知道我会修炼这件事情，以后可能就更难去冰火岛了吧？
　　二五仔！你给我识相一点，不该说的话不要多嘴！要不然我让翠兰打死你！让你好好的感受一下妻管严的滋味，虽然翠兰无比嫌弃你，肯定是不愿意嫁给你这个二五仔的。
　　“夫人莫要多想，在下并非要阻止，只是……这冰火岛乃是大佟国师的闭关之地，如果只是单纯的上岛转转看看自然不打紧，但是夫人你那特殊的修炼方式，恐怕会惊扰到闭关中的国师，这要是引起一些不必要的冲突可能对夫人不利，在下只是好心提醒一下……”
　　“国师？很厉害吗？”一想到国师这个职位，叶清柳就想到很多小说里那种误国的妖道，如果只是一般只是会点小把戏忽悠下皇帝满足自己的私欲也就算了，就怕那种怀着歹心想要祸国殃民的妖道，那种货色不但危险还不好对付！
　　关键是……这国师竟然还会闭关？一般的修武应该不需要闭关吧？而且还是选择灵气这么充盈的冰火岛，这么想来……这国师难道是一个修仙大佬？
　　以前一直觉得自己应该是这个世界唯一的修仙者，但是现在看来可不见得！特别是在碰到了翠兰之后，叶清柳更加确定这件事情了，只不过这个国师也不知道有多厉害，相比翠兰如何？
　　关键是……能不能收买？毕竟，自己还是要上人家地盘修炼的，这要是不好说话的那种，一言不合就要灭了我的，那岂不是找屎么？
　　“应该是差不多入圣境的层次，不过好像比入圣境还要厉害一些。仙风道骨好似仙人下凡一般，呼风唤雨祭祀求雨什么的那都是信手捏来的存在，都说这国师是仙人下凡，来普救苍生的……”
　　“这人设我怎么听着越来越像会祸国殃民的妖道呢？”
　　“咳咳……夫人莫要妄言啊，国师可是为大佟王朝做出过很多贡献的，而且他一般都在冰火岛静修很少出世，又怎么可能祸国殃民呢？不管是王公大臣还是皇上太后等等，都是对国师相当尊敬的，夫人可不要在人前妄言国师，很容易……”
　　“呦呵，竟然还挺会收买人心。”叶清柳瘪了瘪嘴，撑着腮帮子看着桌上的茶点。
　　本来以为自己只要找机会上冰火岛吸纳灵气提升修为就可以了，实在不行就怼怼人收获点活跃值，凡在不是在自己的北凉，形象坏点就坏点了，等到实力上去了一切都好说了。
　　怎想到，好不容易找到了灵气充裕的冰火岛，这都还没想出顺利上岛的借口呢，冒出个装成民女刻意接近自己的修仙大佬也就算了，这会竟然又冒出了一个修仙的国师！
　　你们这是不像我好过了是吧？
　　比入圣境还要厉害，但应该还没到天人境，就是差不多金丹期的修为？
　　我才炼气期啊！这也太难搞了！
　　还以为这冰火岛为什么是皇家重地呢，原来是这一国之师的闭关修炼之地。也难怪只是上岛转转李涅都要这么思虑，看来是担心打扰到国师的静修啊。也难怪不愿意自己待在岛上培养灵材呢，这转悠一下都这么介意，更别说一直在岛上待着了。
　　只是转转一般自然是不会影响到国师的静修，而且就算打扰到了有皇家之人陪同也就没多大事了，但如若是一个陌生人呢？而且这个陌生人还在拼命的抢灵气修炼，就算脾气再好也忍不住要胖揍你一顿吧？
　　更别说对方是一个修道之人，之前在修仙界闯荡了那么多年，对于修道者的脾性叶清柳也算是心知肚明，什么仁义道德佛口婆心的，都踏马是说着好听罢了，但凡你没有了利用价值，亦或是有一定的利益驱使，说给你背后捅刀子就捅刀子，都不带一点犹豫的！
　　所以，这冰火岛跟我是注定无缘了吗？


第250章  翠兰到来
　　原本还想着今天难得偷个懒的，结果吃好晚饭之后，叶清柳又捣鼓起了她的个护奢侈品，毕竟不管是为再次登岛寻找机会修炼，还是为了赚钱养活自己，这些东西还是需要的，而且自己的日常生活也是比较必要的。
　　当初在山庄的时候也算是弄出了经验，而且现在这威信也算是建立起来了，指挥起这些家丁丫鬟的时候也算是顺利，所以这产业工程构建的还算是顺利。
　　当然了，这些不过是初级阶段而已，基本都算只是在为自己的奢侈品产业先搞一点原材料而已，比如碱水，比如乳液、比如粉底等等。
　　虽然有些东西已经可以直接拿来用了，但是普通的香皂也好，牙膏也罢，又怎么可能让叶清柳满足，她现在需要折腾的可是加入了天材地宝，有着显著效果的保养品，也只有这样的保养品才能奇货可居，不仅可以卖出高价还会供不应求不怕卖不出去！
　　仅仅只是香皂就让这大佟的长公主、皇后什么的趋之若鹜了，这要是在加入一点天材地宝……都不用多想就知道会是怎么一个火热的局面了。
　　不管是美白还是抗皱的，不管是淡化黑眼圈还是祛斑的，不管是水润肌肤的还是防晒的，不管是……
　　现代保养品本就有着各种各样的功效，加上经过叶清柳专研之后加入了一点天材地宝加强效果，这在现在社会短时间内根本看不出什么效果的保养品都能卖脱销了，还怕这争奇斗艳的后宫卖不出去不成？
　　当初这些玩意就算是在修仙界，也是被那些仙子们抢破了脑袋，先前是因为没有灵材施展，自己也没想去浪费灵材搞这些，但是现在情况不同了啊！
　　只不过灵材有限，而且还需要配合不少的药材，眼下李丽欣虽然送来了不少的原材料，但是药材方面却是没有准备的，毕竟这加入天材地宝的想法，还是上了冰火岛采到了灵材才想到的！
　　折腾的也不是很晚，毕竟这不够现代化的社会，没有电灯这玩意，光靠烛火能见度多少有点不太行，何况折腾这些原材料还是在室外。
　　一夜之后，叶清柳今天倒是起得挺早。
　　可能是因为心里面事情多，有可能是急着再上冰火岛，所以对于她的奢侈品事业很是挂心，一早上起来就又开始捣鼓了起来，而正在她正在盘算着应该买些什么药材回来的时候，翠兰倒是终于来了。
　　还以为昨日分别之后她匆匆就会来府上，却没想到一直到第二天才过来。
　　不过想来也是，这毕竟是内城，虽然比不上皇宫那么守卫森严，但肯定也没那么自由，就算是外城估计还有宵禁什么的呢。而翠兰不过是一介民女，自己也没有什么可以给她用以证明身份的东西，毕竟自己也不过是一个人质罢了，又怎么可能会有这样的东西？
　　而翠兰这边又是安顿那个“野爹爹”，又是化妆打扮什么的，肯定需要不少的时间，等到弄好也早就天黑了。
　　如今这么一大早就过来府上报道，可见她也算是挺上心了，就是这么一个修仙大佬为什么要跟自己混就难免让人有些多想了。
　　不过不得不说，经过打扮之后的翠兰，还真是亭亭玉立落落大方，颜值那绝对是吊打府内的任何一个丫鬟。除了“胸肌”没有那么壮硕之外，倒也挑不出别的毛病了。
　　“夫人，翠兰前来报道。”得到通传之后，翠兰就被家仆带到了叶清柳的跟前，而翠兰在见面的第一时间就急忙对着叶清柳行礼，显得彬彬有礼，温柔可人。
　　只不过，也只有叶清柳知道，眼前这个看似不起眼的小女子，却是这里所有人都不能随便招惹的存在，哪怕是周奇墨都够呛！
　　“不必多礼了，来来来，正好帮忙打下手，正缺人手。”也没跟翠兰多客气，叶清柳直接对着翠兰招了招手。
　　毕竟，这么一个修仙大佬多少还是应该要把关系搞好，不仅是为了自己的安全，也为了以后打算。这要是真的能够成为自己的心腹，那自己在大佟的安全就又多了好几成！说不定还能找到机会让她带着自己跑路呢！
　　就是不知道这个妮子接近自己到底抱着什么心态？和自己娘亲的关系到底是一个什么层次的，叶清柳可还是云里雾里的存在，至于她对于北凉的中心，那就拉倒吧，连殷仁她都是那么不尊重的存在，能希望自己这个北凉王妃能有多大的震慑力？
　　想跟她搞好关系，可能还是需要从娘亲这边入手。
　　“夫人这做的是……牙膏？”
　　本以为翠兰会新奇自己这些玩意，毕竟就算是一位修仙大佬，那也绝对没有见过这些玩意不是么？那可不仅仅是时代的问题，而且还是世界的问题了！
　　但是没想到的是，翠兰竟然一眼就认出了牙膏，而且还是比较雏形的牙膏，只是调和了清洁剂，都还没加入花香精油之类的东西，但是翠兰却是一眼就认得了！
　　这怎么不让叶清柳新奇，不由得又再次怀疑起了翠兰穿越者的身份。
　　“你……认得？”
　　“很多年前见叶……见人用过。”虽然这是在叶清柳的叶府，但是翠兰也明白这府上之人必然不是叶清柳的人，这说话自然还是需要注意的，而且这还是大庭广众之下，随随便便谈论一下叶仙子或者北凉什么的，肯定分分钟就传入到了皇帝的耳中，而显然是对叶清柳不利的。
　　“来来来，跟我进屋我有东西给你看。”叶清柳也瞬间明白了翠兰的心思，急忙招呼着翠兰跟自己进寝间“密聊”，“你们继续可别偷懒，遗梦，你看着她们一点。”
　　“是。”
　　看着叶清柳急匆匆的将翠兰带进了房间，遗梦不由得多看了翠兰两眼，不过看着只是一个羸弱女子，自然不会对叶清柳有什么危害，而且这还是叶清柳主动带进去了，应该不会有什么问题。
　　就是总感觉这个翠兰好像跟柳王妃有什么秘密，搞得遗梦愣是有些患得患失。明明她才是唯一一个陪着叶清柳来大佟的北凉人，她才应该是叶清柳最亲近的人，怎么现在好像翠兰要比她还要亲近了？
　　总有一种原本只疼爱自己的好姐姐，突然嫁了人而且还一门心思的和夫君相亲相爱，直接把她给忽略了。


第251章  师姐师妹
　　叶清柳并没有带着翠兰去自己的寝间，因为不管是香皂还是牙膏什么的都不可能直接放在卧室吧？虽然这些玩意也没啥危害，但多少也算是化工产品，叶清柳可不想天天跟它们一起睡觉。
　　而且，目前也只是试做的一点日常用的而已，真正的奢侈品还没开始做呢。
　　给翠兰看看，只不过是想要进一步的了解一下翠兰对于现代个护用品的认知，虽然知道她对于这些东西的认知可能都来自于自己那个便宜娘亲，但多少也算是一种了解这个便宜娘亲过往的一种方式。
　　更何况，万一翠兰就是一个穿越者呢？她所说的一切不过是一种说辞罢了，毕竟这便宜娘亲已经不在人世，自己也不能回北凉找殷仁验证，这死无对证的情况下，翠兰还不是说啥就是啥了？
　　“香皂、牙膏、粉底、乳液……”当看到罗列在那的东西之后，翠兰瞬间笑逐颜开，很是欣喜又带着一些怀念的看着这些东西，“夫人竟然还会造这些东西啊？当初也只是见叶仙子用过却并没有见她做过，没想到这个手艺倒是传给了夫人你。”
　　“啊哈……是吧……”毕竟你打死都不会知道，你眼前这个叶仙子的女儿都已经换人了，如今倒是一个不错的解释方式，倒也借坡下驴了。
　　“当初仙子送了我一小块香皂，一直都没舍得用，偶尔拿起来闻闻香皂中的香味都让人倍感亲切，还真是怀念当初和仙子闯荡江湖的日子……”翠兰一脸的憧憬，也不知道是回忆起了什么当初的画面，不过很快倒是转头问道：“夫人，这周剑圣是你的随从么？怎么老是注意这边？”
　　“啊？”叶清柳一惊，在自己的地方，又到了屋里都没多在意，翠兰这一提醒叶清柳才想起这边可还有个李涅的眼线，还是个功夫了得的高手，以他的耳力，刚刚的一切不是轻轻松松的被他听了去？
　　而注意到叶清柳的表情，翠兰的眉头倒是微微一皱，干脆直接去关上了房门，而后一甩手直接设置了一个隔音结界。
　　为了不让周奇墨生疑，翠兰还特地走近了叶清柳一些，这样就算聊天不出声也显得是因为在说悄悄话的关系。
　　“夫人，这周剑圣难道不是夫人的人？你先前还给他做媒来着？”说到这个事情的时候，翠兰倒是难得的脸上挂上了一抹羞涩。
　　“啊？Emmm……”叶清柳差一点就想把这个二五仔的事情全抖了出去，但是想着翠兰现在也不确定就是自己人，还是不要这么交底的好。“他是皇上的剑道老师，现在被安排在我身边勉强算是我的护卫吧。”
　　“说白了就是一个眼线是吧？”
　　“差不多吧。”
　　“了解了。”翠兰了然的点了点头，“之前听闻还是这个周剑圣一路护送夫人来的京都，还以为他是夫人你的心腹呢，却没想到竟然是……哎……那这么说来，夫人的处境有些不妙啊，仅仅只有一个二品的贴身侍女根本不足以保护夫人你的安全啊。”
　　“emmm……”
　　“夫人放心，以后有我保护你，肯定没人能伤你半根汗毛。”翠兰竟然拍着自己的胸脯保证道，倒是让叶清柳一时笑得有些牵强。“夫人放心，我绝对是自己人，你可以不信周剑圣但绝对可以信任我，毕竟我可是你娘亲的挂名弟子，说起来也算是夫人的师姐，保护师尊后人本就是本座理所应当的事情，更何况你还是北凉王妃，作为北凉军电字营在京都的暗子，也该为夫人效犬马之劳。”
　　“你是……电字营的？”
　　“其实也是个挂名的。”翠兰倒是耸了耸肩，搞得好不容易开心了一点的叶清柳瞬间又高兴不起来了。
　　你咋啥都是挂名的啊！那是不是朝廷那边你也挂个什么名啊？
　　“夫人放心……本座虽然只是个挂名的，但肯定会护得夫人周全的，而且这京都还是有不少暗子的，随时都可以替夫人出生入死，如今我也算是代表这边的暗子跟夫人接头了，以后方方面面就方便多了。夫人你……”
　　“既然你是娘亲的弟子，那我以后还是叫你师姐吧？你也别一口一个夫人的叫我了，私下里的时候我们姐妹相称就行。”这一口一个夫人的，而且还是一个明显年纪要比自己大一些人这么叫自己，总有种好像被叫老了的感觉。何况，这也算是一种收买人心的方式，先跟她搞好关系再说。
　　“这……既然夫……既然师妹这么说了，那师姐我就却之不恭了。”说着，竟然还对着叶清柳抱了抱拳。
　　“那个……不是师姐贵庚啊？跟我娘亲行走江湖的时候多大了？”
　　“年纪啊……说起来还真是有些淡忘了，当初偶得师尊相救的时候，我也不过只是才二八的年纪而已，一转眼连师妹你都这么亭亭玉立了……”
　　“这么老……咳咳……师姐你这吹弹可破的肌肤还真看不出来已经这么大年纪了，我之前还一直以为师姐你就十八九岁呢……”
　　初遇娘亲的时候就已经十六了，那时候叶清柳别说出生了，怀没怀上都是个问题吧？如今叶清柳都这么大了，这翠兰怎么也快四十了吧？但是这外表还真是看不出来，这自然是跟她修道有着很大的关系，也不知道她现在是什么层次的修为，这要是已经结成金丹的话，那四十岁的年纪才仅仅只是占了孩童时期罢了。
　　虽然叶清柳只是一时嘴快，但是被说老的时候翠兰也是愣了一下，不过倒也没多在意，踏上修仙之路的她早已经不再是一介凡夫俗子了，相对自己那无比漫长的寿元，这三四十年的光阴又算得了什么呢？
　　就是这叶仙子的孩子似乎资质一般啊，都已经这个年纪了，而且还有着叶仙子的亲自指导，现如今也不过只是一个炼气七期左右的修为，连她的贴身侍女都要比她厉害得多，想要让她指点自己的修道之路，是不是有些异想天开了？
　　“对了，师姐你在这京都多久了？很久之前就一直在这京都做暗子吗？”
　　“当初受师尊之托留在这边协助，倒也的确已经过了很多年了，当年师尊仙逝的时候我又正好在闭关都没能去给师尊送行，实在是……”
　　“那……师姐你可认得冰火岛的国师？”
　　“嗯？”


第252章  国师&翠兰
　　“倒还算熟悉。”
　　当听到叶清柳问认不认得国师的时候，翠兰还真是愣了一下，不过想来也是，这大佟国师是多么闻名的存在，叶清柳知道也算正常，就是怎么突然就问起了这个？
　　“很熟？关系好不好？他老人家脾气怎么样？什么修为？所修的是什么功法？可有……”
　　“师妹莫急，你好歹让我一个个作答吧？”翠兰苦笑着摇了摇头，“你怎么对这国师突然感兴趣了？总不会是想要让国师指导你修炼吧？”
　　“倒也不是，只是发现这冰火岛灵气充裕是个适合修炼的好地方，就想跟他老人家打个商量让我上去修炼两天啥的……”
　　“两天？两天就够了？你这修炼也太不勤快了，难怪这么多年了还只是炼气期。”
　　“emmm……”师姐你知道我这练气七期是花了多久炼到的吗？要不是因为回山庄准备吸纳灵气的时候被周奇墨这个二五仔给掳了过来，老娘现在好歹也是个筑基期好不好！现在这活跃值都已经攒的快爆仓了好不好！但凡能给我个两三天吸纳灵气，怎么也能筑个基吧？这要是能让我把攒的活跃值全兑现了，说不定都够结金丹了！
　　老娘这开挂的修炼速度，竟然被你小瞧了，还真是憋屈。
　　“能练两天就不错了，毕竟是人家的地盘。之前我还在为难怎么去联系这个国师呢，好在师姐你出现了，你跟这个国师熟不熟啊？好不好说话啊？”
　　“他这阵子还在闭关呢，估计过阵子就出关了，到时候我可以带你去见见。”
　　“真的吗？那真是太好了！谢谢师姐。”听着翠兰这个说辞，看来这翠兰和这个国师关系还不错，看来自己这个修炼是有着落了。
　　不过想想也是，同在京都又都是修道者，在这个武道为主流鲜有修道之人的世界，能碰到一个同道之人是多么的难能可贵，彼此之间相互交好相互珍惜倒也不算什么怪事，甚至……
　　一瞬间，叶清柳倒是想到了什么，瞬间就望向了翠兰。
　　“师姐，你跟这国师……该不会是道侣吧？”
　　“咳咳咳！”听到叶清柳这话，翠兰瞬间就被呛到，干咳了好几声脸都红了，“师妹你瞎说什么呢，我和他怎么可能是道侣啊！”
　　“咋了？同在京都又同是修道者，这么好的缘分怎么能错过？而且我还听说这国师并不是那种祸国殃民的妖道，而是真的为天下苍生办事的好国师，正所谓相由心生，有这么好心肠的国师长相肯定不错，师姐你就没想过……”说着，叶清柳还朝着翠兰挑了挑眉，一脸的坏笑。
　　联想到翠兰先前的话，叶清柳现在是有着绝对的理由相信翠兰和这个国师关系不一般！就算不是道侣，那也绝对是预备道侣的存在，就是不知道到底是翠兰对那个国师动心多一点呢，还是这个国师对翠兰动心多一点。
　　“他是我亲哥，你难道要我跟我亲哥做道侣吗？”
　　“哈？”
　　随便捡了个侍女，竟然是国师的亲妹妹？这剧情也太夸张了吧？
　　之前还以为她是想要进后宫当娘娘才刻意接近的呢，现在看来真的是自己想多了。堂堂国师的亲妹妹，这要是真的想要当娘娘估计早就进后宫了，何况还有着这么高深的修为，李涅压根就配不上好不好！
　　在修仙者眼里，这普通人眼里的皇权又算得了什么啊？
　　之前还在想这翠兰怎么那么不尊重殷仁呢，特别是得知她也算是北凉军的一员之后，就感觉她有点以下犯上了，但是如今倒是有些了然了。
　　有着那么一个当国师的哥哥，她干嘛还要尊重一个老藩王？要不是因为自己那便宜娘亲的关系，估计自己现在都没有这一份荣幸和她聊个天，毕竟……皇帝在她眼里估计都算不上啥，更别说自己这么一个藩王妃呢，而就算同为修道者，自己现在也不过才炼气期而已，对于人家来说自己就是一个渺小的后辈。
　　“那你……昨日……”
　　“我这不是听说北凉的王妃来了么，而且还是姓叶的就想着会不会和恩师有关系，然后那些暗子们一个个兴奋的不得了，以为是老秦王终于想起了她们，想要联系你又苦于宫墙太高进不去，然后只能靠我出面了。就是没想到你竟然带着恩师的戒指当下就确定你肯定和恩师有关系，然后就演了那么一出接近你，就是没想到你竟然是恩师的女儿，这也算是意外之喜了。”
　　“原来如此。”
　　“就是你好好一个修道者，怎么就嫁给秦王了？仙凡永别，我等修仙之人寿元漫长，秦王一介凡人能陪你多少年？你青春靓丽永葆青春，却看着秦王一天天老去，这种滋味……不如，你做我哥的道侣吧？你刚不是还夸他来着么？”
　　“噗……”远在北凉的殷少凌你听到了吗？你的人……不对，应该是你爹的人竟然要挖你墙角偷家来了，就问你慌不慌吧？“咳咳，那什么，我和秦王夫妻恩爱，彼此忠心，没想过要红杏出墙……呸呸！就是我没想着跟别人结成道侣，而且我也教秦王修炼了，以他的资质虽然可能比不上我修炼的速度，但是应该还是能修成一定的成果的……”
　　“比你还不如？”你练到现在也才练气七期，还教一个比你还不如的……你好歹是从小时候就开始修炼，到现在也才练气七期，这秦王比你还不如，还是现在才开始修炼，这辈子还有机会筑基么？
　　你们俩……我都不知道该怎么吐槽你们俩了！
　　“我修炼还是很厉害的……”只不过现在没灵气吸纳罢了！
　　“你？厉害？是是是，好厉害哦。”翠兰有些无语的迎合道。“那什么，师妹啊，师尊有没有传授你后面的修炼之法？师姐……不是，我哥吧，最近修炼遇到了一些瓶颈，你这不是想要上岛修炼吗，你要是能将功法什么的借我哥看看参悟参悟，到时候别说是2天了，就是20年都不在话下……”
　　“功法？对哦，你修的是哪部功法？”
　　“哪部？你有很多部吗？难道修的不是师尊的《玉女心法》吗？”


第253章  身份猜测
　　当翠兰问出这个问题的时候，叶清柳还真是愣了一下，瞪着她的卡姿兰大眼睛看着翠兰，眼神中还带着几分错愕和迷糊，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“你说的是玉女门的《玉女心法》吗？”叶清柳有些不确定的反问了翠兰一声。
　　“对啊，师妹你这不是明知故问么。”听到叶清柳说出玉女门这个门派的时候，翠兰心里的大石头还真是落了地，之前多多少少对叶清柳的身份还保持着一分的不确定，但是当说出这个门派名字的时候，翠兰就彻底相信了，眼前这个亭亭玉立美的不可方物的叶清柳，绝对是叶仙子的孩子了。
　　当然了，也不是不排除叶清柳可能是叶仙子收养的徒弟，然后又将《玉女心法》传授给了她。但是这眉眼之间多多少少有着叶仙子的痕迹，与其说是收养的，不如说是亲生的更有可能，何况当初叶仙子的确怀有身孕，要不然也不会这么急着找她的道侣了。
　　而在翠兰松了一口气的时候，叶清柳倒是有些不可思议了起来，不由得饶有兴致的打量起了翠兰，然后又不确定的追问道：“你说你哥……也就是国师，修炼的也是这《玉女心法》？”
　　“对啊，我们兄妹同时入门拜在师尊门下，自然修炼的是同一种心法啊，而且师尊也没别的功法可以教啊。”
　　“哦~”叶清柳了然的点了点头，再次确认道：“国师确定是你哥？不是你的姐姐之类的？”
　　“自然是我的兄长啊，这性别还能有错啊，全京城的人都知道国师是个男儿身。”
　　“哦~懂了。”
　　“终于懂了？”翠兰有些不解的挠了挠头，眨巴了两下眼睛，感觉自己怎么好像跟这个小师妹不在一个频道上。
　　而她不知道的是，此时此刻的叶清柳则是大为震惊，甚至还不忘又打量了翠兰两眼，倒是越来越坚信了自己的猜想：这翠兰应该就是这大佟国师本尊了！
　　你好好的一个国师不当，竟然乔装打扮成一个贫穷民女来接近我，还真是辛苦你了。而且平日里你也算是受尽了世人的爱戴，就算是皇亲国戚都对你尊敬有加吧？面对我的时候，你倒是说跪就跪一点都不含糊，还真是够拼的啊！
　　其实在周奇墨说起国师，特别是确定这国师是一个修仙者之后，叶清柳就多少联想到了翠兰，只不过因为性别的关系她也没有多想，一直觉得这国师顶多就是跟翠兰有些交情罢了，特别是当翠兰说她和国师是兄妹的时候，倒是解释了很多疑惑，叶清柳也一度信以为真了。
　　但是！当翠兰说出这个《玉女心法》的时候，特别是说这个国师修炼的也是《玉女心法》的时候，叶清柳感觉自己瞬间洞悉了真相！
　　这传说中的便宜娘亲毕竟也是一个穿越者，所以叶清柳也不是很确定这个《玉女心法》到底是不是自己所知道的那个《玉女心法》，特地强调了一遍是不是玉女门的《玉女心法》，虽然，也有可能有重名的可能，但至少据自己所了解的那个《玉女心法》可是一个专门给女子修炼的功法，而这玉女门也全是女孩子的门派，和武侠小说里的峨眉派差不多。
　　更何况，一个大老爷们修炼什么《玉女心法》多少有些奇怪吧？
　　所以，这国师应该是个妹子！
　　只不过因为这个时代的关系，各种男卑女尊的偏见，让这个国师故意女扮男装隐藏身份，毕竟一般女孩子穿个男装其实都挺帅的，更别说是这么古风的时代，这衣着方面男女的制式其实也没多大区别，特别是道袍一类的穿着。
　　可能当初刚出世的翠兰就是穿着一身道袍被人误认为是男性，然后她也就顺势而为干脆就装起了男人，这样不仅更容易让大家接受，也可能各方面都还要来的方便行事一些，加上她这个“胸肌”又不壮硕，稍微拿个裹胸布缠绕一下也就隐藏起来，然后再花点心思修饰下妆容努力往男生那边靠一靠，装成男性其实也不是很难。
　　而且这修仙者本身就有着各种各样的神通，用真气控制声带伪装男声什么的也不算什么难事，加上她又一直都在闭关修炼难得出世，大部分时候也不用伪装，虽然是装了二十多年的男人，但事实上真正以男性身份出现在大众面前估计也没多少时间。
　　这么一想之后，似乎一切都说得通。
　　毕竟，哪有那么凑巧的事情啊！
　　这小小的京城竟然就这么凑巧的有两个修仙者，而且修为还差不多，而且这翠兰还是就在冰火岛附近碰上的，两人竟然还是兄妹又同是自己娘亲的弟子什么的，这得多大的机缘才能碰到这么凑巧的事情？
　　相对而言，还是翠兰就是国师这个猜想可能性更高一些！
　　之所以说着国师是自己兄长之类的，可能也就是随口一说糊弄人用的，一方面是解释她为什么不能和国师是道侣，另一方面也更方面行事，毕竟有两个身份总归比一个身份来得方便吧？
　　更何况，国师算是大佟朝廷这边的，而翠兰作为北凉军的暗子，多少应该算北凉的吧？
　　两个身份，才更加方便让她当这个双面间谍！
　　你倒是能耐挺大啊，一个暗子竟然成长为了一国之师，这感觉就像是警察派去的卧底当上了黑帮老大似的。
　　不过转念一想吧，其实也并不算奇怪。毕竟翠兰身在京都已经很久很久了，二十多年前大佟皇朝都还没建立呢，全天下还处在乱世之中，那时候还是秦王的殷仁作为大佟的一员大将，自然是为大佟一统天下在尽心尽力，而这些暗子原本都是为了大佟朝的一统埋下的，只不过后来大佟军攻下占领了京都，正式建都在此，而后又过了那么多年才统一天下。
　　这期间，朝廷和北凉的关系应该还是挺和睦的，直到统一大业完成，这朝廷才会鸟尽弓藏，要对付这些功高盖主的藩王，然后北凉又首当其冲成了出头鸟，然后这些留在京都的暗子就变得尴尬了起来。
　　加上翠兰为了修炼，时不时就要闭关修炼一阵子，而且这修仙的闭关可不是就闭关个十天半个月就完事的，随随便便闭关个几年都不算什么新鲜事，就算是闭关个上百年都不算稀奇，也是因此就算是恩师的离世，处在闭关之中的她也没有得到消息，可能一直到出关之后才得知的消息。


第254章  玉女门
　　这一刻，叶清柳感觉自己的智商瞬间就飙到了250，洞悉了一切的真相，竟然仅仅只是这么一点线索就破解了翠兰的身份，自己还真是棒棒哒！
　　验证了这一点之后，接下来的事情就好办多了。
　　之前是还需要打个商量什么的，但现在这都变成“自己人”，你师妹我只是想上岛吸两天灵气，你这个当师姐的还不肯么？哪有这么抠抠搜搜当世界的？再说了，你不是还想到我这得到《玉女心法》的修炼指导么？既然是你有求于我，我吸你点灵气怎么了？
　　不对！等会！老娘……呸！本尊也不会这《玉女心法》啊，毕竟那玩意是女人练的，我又不是……对！我现在虽然是女人，但是以前不是嘛，以前在修仙界闯荡的时候咱可是十足的纯爷们吧？而且知道这个《玉女心法》还不是因为当初好奇这个玉女门……
　　说起来这玉女门还真是让人怀念啊，里面的仙子一个个都长得特别水灵，身材也都不错，当初也算是没少嚯嚯这个玉女门的仙子，虽然没有享受到齐人之福，但是好歹也算是让她们争锋吃醋了一段时间，整个玉女门都差点被自己嚯嚯的关门，要不是自己跑得够快，鬼知道会是怎么一个下场呢。
　　这么说的话，这便宜娘亲不会就是自己嚯嚯的那个玉女门中的仙子吧？难道是那些为了自己争风吃醋中的仙子一个？
　　嗨！怎么可能！哪有这么巧的事情！
　　再说了，就算是真的是那个玉女门的，这玉女门的仙子，修为高的吧自己嫌弃年纪大看不上，年纪小的吧修为又不行，虽然整个门派被自己嚯嚯的鸡犬不宁，但是别说是那些相好的仙子了，就是整个门派最为高深修为的长老之辈，也没有开破空间穿越到这个世界来的能力，也不知道这个便宜娘亲是怎么来到这的？
　　更何况，这个便宜娘亲可是一个穿越者，是自己的老乡，又怎么可能是修仙界玉女门的仙子呢？总不可能还这么凑巧的跟自己一样，先穿越到了修仙界，然后又穿越到这个世界来吧？
　　但是，就算是真的凑巧到那个地步，那也肯定不是自己嚯嚯的那些，毕竟那时候整个玉女门都没有穿越者，就是一些寻常仙子罢了。
　　“师妹，师妹？你在想什么呢？”
　　“啊？哦，没什么，就是想起娘亲当初说起的一些关于玉女门的往事……”
　　“玉女门的往事？”听到这个，翠兰倒是眼前一亮，“师尊都说了些什么啊？这玉女门到底是怎么样的一个仙门啊？”
　　“娘亲没跟你说过这些吗？”
　　“没有。”翠兰摇了摇头，小嘴微微嘟起显得还有些委屈。
　　没说过，那就好办了！
　　“这玉女门啊，是瑶池仙境里的一处仙家宝地中的宗门，宗门风景秀丽人杰地灵，宗门内的弟子，那可真是一个个惟妙惟肖楚楚动人，那身材……”一说这个，叶清柳就不由得激动了起来，差点就原形毕露，急忙调转了话题，“咳咳，算了，还是不说这个，那什么，既然这国师就是师兄，那这冰火岛自然也就是咱自家地方了，不知师姐何时能带师妹我上去修炼两天呢？”
　　“这……兄长正在闭关修炼，此事还得等他出关做一番商量才是，不然打扰了兄长闭关，他这要是一个不开心发点脾气什么的……”
　　“怎么会呢，师兄那么人美心善，怎么会舍得为难我这么可爱又好看的小师妹呢？”说着，叶清柳竟然还对着翠兰眨巴了几下眼睛卖起了萌。
　　“我……你对我抛媚眼有什么用，有本事你去勾引我兄长啊，我倒是不介意让你当我嫂子。”
　　“emmm……”你怎么还有这么个爱好？虽然修仙之人也不是绝对注重性别之分，修仙界同性道侣也不是什么新鲜事，但是你这也不用这么饥不择食吧？虽然这个世界目前好像就我们两个修道的，但是也不用非要凑一对啊，毕竟我可是有夫君的人，不像你还没人要~
　　“冰火岛不是有两座岛么？师兄在哪座岛闭关，我就到另外一座岛修炼不就好了嘛，绝对不会打扰到师兄的，师姐你就放心吧，到时候我肯定帮师兄好好解惑的，大家一起成长嘛。”你特么不就杵在这么，还忽悠我说什么闭关，放着冰火岛不好好修炼简直就是浪费资源，还不如让我嚯嚯一会呢。
　　“你说得倒也没错……”听到翠兰这么说，叶清柳自然是一脸的欣喜，只不过果然开心不过三秒钟，翠兰又接着说道：“但是你现在是人质啊，别说是去冰火岛了，就是出门都是个问题，你怎么去冰火岛修炼？还是一去好几天，你觉得李涅……咳咳，皇上会放你么？”
　　“呃……”对啊！我怎么忘了这茬了！真特么憋屈，怎么问题这么多啊！老娘就是想要简单的吸纳点灵气而已，怎么就这么难啊！“师姐你不是修为高深么，你偷偷把我带出去呗？”
　　“你当京城的守卫是空气吗？还有冰火岛周围的守卫也不是瞎子，两个大活人跑出去上岛，怎么可能没人发现？到时候你怎么跟李涅解释？我有修为的事情不也暴露了？到时候李涅就更加不放心你了，说不定连出房间都不给直接把你锁起来都可能。”
　　“emmm……”
　　“我兄长不是国师嘛，多少还是能跟皇帝说得上话的，到时候让他出面代你跟皇帝说两句，不就可以名正言顺的去岛上了么？至于这么偷偷摸摸的冒那么大风险吗？”
　　“嗯？”对啊！我的智商怎么又掉线了？怎么就忘了国师的身份地位了啊！“那你快去……”
　　“快什么快啊，都说了兄长还在闭关呢，过两天就出关了，你都偷懒了这么多年了，也不用急这么几天吧？到时候等兄长出关我一定第一时间跟他说这件事就是了，不会耽搁你很久的，你就放心吧。”
　　“emmm……那就先谢谢师姐啦。”说着，叶清柳还特地卖萌抓着翠兰的衣袖撒了个娇，一副可人的模样，而翠兰则是苦笑着摇了摇头，伸手摸了摸叶清柳的脑袋一副宠溺的模样。
　　她自然不知道叶清柳在心里骂了她多少遍“装逼犯”，毕竟明明你就是国师还非要这么装，还非要等所谓的出关，你踏马都在这溜达了，还算是闭哪门子的关啊？
　　你这么不积极的帮我，到时候我也会不积极的帮你的，虽然……我压根就不懂《玉女心经》。


第255章  人身自由
　　叶清柳这边还在一个师姐的叫着的时候，原本还端着架子的翠兰倒是突然秀眉一蹙，转而则是急忙摆出了一副谦逊的样子，而瞬间注意到这一切的叶清柳也是眉头微皱，一下子就明白了翠兰的用意，干脆也摆出了王妃的架子。
　　“嗯哼，那什么，以后你就跟在我身边好好的当我的侍女吧，我一定不会亏待你的。不过你也放心，我也肯定会给你假期让你回去看望你的老父亲的，以后……”
　　“王嫂，听说你在这？咦？翠兰？打扮过后还真是有些认不出了。”
　　在叶清柳出声的瞬间，翠兰就收掉了隔音结界，叶清柳的“训斥”自然也就能够直接传达出去，也就直接钻入到了李丽欣的耳朵里，也因此感觉应该没啥大事的她，干脆直接就推门而入了。
　　这也就换了是她了，一般人估计又要被叶清柳一阵怼了，之前那个刘旻可就是一个血淋淋的教训。
　　“欣欣啊，你来啦？我正和翠兰交代点事情呢。”
　　“还真别说，翠兰这姿色还真是不错，之前都没看出来。”李丽欣饶有兴致的绕着翠兰溜达了一圈，而翠兰则是低着头一副卑微侍女的架势，不过在叶清柳看来翠兰可能只是怕李丽欣认出她吧？毕竟她可是这大佟国师啊，这么贪玩的李丽欣肯定也没少接触国师，这要是不小心被认出来了就不好玩了……亦或者说，从其他角度来说倒是好玩了。
　　“怎么样？要不要引荐给你皇兄给你多个皇嫂？”
　　“emmm……”听到叶清柳这么说，翠兰倒是急忙抬起了头瞪向了叶清柳，而李丽欣也是一阵的无语。“王嫂啊，你就别往后宫塞人了，现在就已经够乱哄哄的了，这要是再多你这边一个势力可就真的鸡飞狗跳了。”
　　“这样啊，那可就太可惜了。”你活生生的断送了你那皇帝哥哥勾搭国师的机会啊，这可是一个正儿八经的修仙大佬啊，要是真的把她收进去当老婆，那李涅的江山就坐的更稳了。
　　这么说的话，眼下朝廷和北凉的关系，她到底是站在哪边的啊？
　　“夫人，没别的事的话，奴婢就先下去忙了？”可能是担心待久了被李丽欣认出来，也可能是因为叶清柳这个话题让她有些罩不住，翠兰干脆直接开口道。
　　“哦，嗯，那你先去忙吧，有什么不懂的直接问遗梦就行。”
　　“是。”翠兰彬彬有礼的行了个礼之后就急忙退走了，甚至还很是“规矩”的带上了门。
　　“总感觉这个翠兰有点眼熟，就是想不起来哪里看到过的了。”看着翠兰离去的声音，李丽欣摸着下巴蹙着眉头说道。
　　可不是么，你们大佟皇朝的国师啊，能不眼熟么？就是平日里她都是女扮男装的，现在换回了女装还是一副丫鬟的打扮，你认不出倒也不奇怪，毕竟谁会想到一国之师会愿意屈尊来当丫鬟的啊？而且还来了这么一个性别大变。
　　“这么早往我这跑，又有什么事啊？”
　　叶清柳对李丽欣其实也并没有什么反感，顶多就是因为立场的关系对她多多少少有点怨气，但是这几天她鞍前马后的各种盛情，倒也是多多少少的缓解了叶清柳那一份对于她的反感。何况有着这么一个长公主做闺蜜，方方面面总归是方便了很多，而且这要是一旦李涅和北凉有什么不开心了，至少还有李丽欣能够稍微帮她挡一挡。
　　而且这个小姑娘其实也没什么心眼，虽然身处后宫之地，但是心地倒是挺善良，也似乎不喜欢搞那些尔虞我诈的东西，倒是一个值得交的朋友，如果她没有这个长公主身份的话，可能就更好一些了。
　　“这不是好奇王嫂你昨日所说能美容养颜的护肤品嘛，怎么说我也要来抢这第一份不是？可不能给别人抢了先，嘿嘿。”说着，李丽欣就四下张望了一下，一下子就看到了一旁的那些初级品，眉头一喜直接凑近瞅了瞅，内心自然是一阵的佩服。
　　毕竟，她回宫之后召集了那么多工匠，死活就是做不出来，但是叶清柳却是简简单单的弄出来了，至少在这方面，李丽欣还是很佩服叶清柳的。
　　“那些就是普通的日用品而已，还没加入灵材呢。正想跟你说这事呢，我这护肤品需要加入灵材，就需要搭配一些药材来搭配，我这关在府里出不去，也只能靠你帮我进货了。”
　　“关？不至于不至于，王嫂不必那么拘束，虽然皇兄将王嫂请来的方式有些不雅，但是王嫂的人身自由还是没有限制的，京城内的出行还是不受限的。只不过王嫂要是想要出城的话就有些难度了，具体原因……我想王嫂你也能理解。”
　　“我能出府？还能上街？”
　　“那是自然，王嫂你毕竟是客人，又不是犯人，哪有把客人一直关在房间里的道理？”
　　“这样啊……那走走走，陪我上街买药材去，正好顺便逛逛这个京城。”
　　“今天可能不太行。”
　　“嗯？咋个又不行了？”
　　“今日皇兄散了早朝之后应该会召王嫂进宫议事的，为了不影响皇兄的召唤王嫂还是暂时不要出门的好……要不这样，王嫂你需要什么药材，我现在就派人帮王嫂置办过来？”
　　“行吧。”叶清柳叹了口气，一副无可奈何的模样，自然是让李丽欣内心有些愧疚。
　　她当然知道“贵客”什么的不过是冠冕堂皇的说辞罢了，叶清柳如今就是一个比较高贵的俘虏而已，而这偌大的京城就是她的牢笼，根本不可能随便放她出城的。昨日如若不是李涅相陪，她又怎么可能出的了城，又怎么可能去得了冰火岛呢？
　　所谓的不限制自由，只不过是不需要她的时候让她在城里放放风溜达溜达而已，但凡有点事情她也只能在叶府待着等待着“发落”，好好的一个藩王妃，也没犯什么事，却莫名的遭受着这些无妄之灾，还真是怪可怜的。
　　更重要的是，她还是一个有孕之身，本就是最需要照顾的关爱的时期，却硬生生的用这样的手段将她和夫君分别，而且都不知道还要多久才能团聚，甚至都不知道还有没有团聚的可能……


第256章  指桑骂槐
　　有着李丽欣这个大冤种ATM在，置办药材什么的自然就没什么好客气的了。
　　这叶府本来就不小，空房间多得是，有的是地方放药材，大可以搞个药房出来，以后还方便自己取药呢。
　　再则说，药材进得够多，花的钱越多，才能让东西卖的更贵不是么？省得让李丽欣觉得成本就那么点，卖个高价好像让她吃亏了似的。
　　而且这钱算是借的，又不是白拿，大不了以后当做货款慢慢扣呗，就当是给她办了张储值的VIP卡呗。至于啥时候把卡里的钱花完那就是未来的事情了，何况现在因为翠兰的出现，叶清柳也有些不想折腾什么奢侈品了。
　　弄奢侈品什么的，不过是为了能够有上岛的借口而已，但是如今连这国师都买通了，上岛……好吧，好像虽然可以上岛了，但是咱好像没有出城的借口啊！总不能说是去国师的修炼之地窜门吧？而且还是要待上一阵子那种，李涅能放心才怪！
　　哎，看来还是需要搞一点才是，就算不卖自己也可以用嘛，虽然咱天生丽质平易近人，但是身为女人对自己好一点总没错的不是？
　　而李丽欣这边，当叶清柳说出那么多药材需要置办的时候，整个人都懵逼了，这说的都是些啥啊？难道这些药材的用处叶清柳都知道么？她药理学是有多强悍啊？
　　说起来好像也是，她不仅懂得药材，似乎还会行医来着，那日翠兰那个马上就要嗝屁的老爹都被她妙手医治救活了，这医术可能比太医院的那些老头都要强悍！
　　明明她年纪轻轻根本就没有几年的行医经验才是，她到底是怎么办到的啊？也不知道她对月事之痛有没有医治的方法，每个月那几天真的是活受罪……
　　“也不用全部弄很多过来，先将这些弄一些过来就行，剩下的你慢慢弄就行。”说着，叶清柳递给了她一张写满了各种药材的纸，上面一个个刚劲有力的涓涓小字，愣是让李丽欣有些不知道该怎么评价叶清柳这字了。
　　虽然也不是第一次看到叶清柳这字迹了，但是这笔画间的铿锵有力，笔锋潇洒，实在是难以和这么一个楚楚可人的温柔美人联系到一起，甚至总感觉她的字比皇兄的字更加的霸气，有种说不出来的韵味，如果看久了可能还会沉醉其中……
　　也得亏叶清柳是个女儿身，要不然李丽欣感觉光看她的字自己都可能会沦陷进去，到时候可能殷少凌只能在心里排在第二位了。
　　药材还没到，现在也只能先做一些准备步骤，像原液的准备啦，器皿的制作啦，包装的裁剪啦等等，也算是如火如荼的折腾了起来，只不过这一次李丽欣倒是没有在亲自上阵，可能是为了保持大佟长公主的面子吧，只是在一旁观摩而已，顺带着还能帮着叶清柳指挥一下人啥的，顺利的从跟班小弟晋升到了班组长的级别。
　　而就在这么如火如荼的时候，门外倒是响起了一声太监的吆喝声，直接打断了制作现场的热闹，所有人几乎是在听到叫喊声的一瞬间就急忙放下了手中的活，一个个急忙跪趴在了地上。
　　“皇上驾到！？”
　　听到这一身叫唤的时候，叶清柳的秀眉忍不住的皱了一下，毕竟对这个皇帝还是挺不待见的。只不过有事你传唤一声就是了，时不时的跑我府上来作甚？这要是传入我夫君耳朵里，不让他多想才怪。
　　然后，叶清柳就想到了翠兰，急忙四下张望了一下，果然不见了翠兰的踪影。
　　果然这家伙还是挺害怕碰到李涅的，深怕被李涅识破她的伪装吧？
　　“恭迎皇上。”在所有人都跪趴在地上迎接着李涅的时候，叶清柳倒是自顾自折腾着自己的东西，别说是行礼了，连待见都懒得待见。
　　看到叶清柳这个态度，李丽欣自然是有些尴尬，还特地拽了拽叶清柳，而叶清柳则是完全不当回事。
　　毕竟……她可不想向这个家伙下跪，哪怕他是一国之君。之前还装装病躲过去啥的，现在装不了就干脆无视了，反正料定他不敢真的因为这点事情跟自己较真，除非他真的想和北凉开战。
　　今天来找自己，不就是为了火器的事情么，今日的早朝朝廷里肯定是相当的热闹，不过李涅既然这么积极的跑来主动上门了，显然朝廷这边也知道采购火器的种种好处，自然想要买，那自然要对自己这个“卖家”多多少少客气一点，毕竟这玩意不仅奇货可居，而且还独此一家。
　　看到叶清柳这个架势，李涅的眉头自然是一皱，身旁的太监自然是急忙就要开口，却被李涅急忙阻止了，直接假装没注意到叶清柳的无礼，堆笑着说道：“夫人这是在忙什么呢？好生热闹啊？”
　　“嗯？谁在说话？不好好干活就知道偷懒……咦？皇上！您怎么来了，臣妾真是忙昏头了，光顾着这些都没注意到皇上驾到，臣妾真是罪该万死……”
　　“欸，夫人言重了，无碍无碍。”你这装的也太假了好不好！就算你没注意到这全趴在地上的仆人，好歹欣欣还拽了你两下了好不好，真就这么不乐意向我行礼么？你这怨气有够重的啊！换做别的帝王，就冲你这态度，不相信北凉要造反都不行了，也就我这么宽宏大量了。“夫人可有空闲？朕有些事情需要与你商谈。”
　　“何事？”
　　“emmm……”
　　“哦，哦哦，不好意思不好意思，忘记你是皇帝了。”说着，叶清柳才一副恍然大悟的表情，拿过毛巾擦了擦手之后这才引着李涅朝一旁的会客室而去。“皇上这边请。”然后转头，又直接对着下人们吼道：“一个个的，都给我麻利点，谁要是偷懒，所有人都没有饭吃！”
　　前一秒还笑嘻嘻的，下一秒就直接河东狮吼了，还真是吓了李涅一大跳。
　　“皇上，你怎么了？”
　　“没……”
　　“说你们呢！还趴着干嘛！还不快干活！一个个都不想吃午饭了是不是！”
　　“呃……”虽然叶清柳是在对着下人们吼，但是李涅总觉得她这是在指桑骂槐，特别是她本身就走在前带路，然后转身对着这些下人们吼，其实首当其冲的就是他李涅！


第257章  说客
　　“所以朝廷这边是认可了这个采购火器的提议，然后还自以为是的以为这些火器北凉是不得不卖是吗？”
　　来到了议事厅，李涅带来的侍卫什么的自然是早就讲议事厅外围的水泄不通，为的就是隔绝一切闲杂人等的闯入或者偷听，毕竟这可是关系到国之大运的事情。
　　只不过，叶清柳只是听李涅稍微说了几句，就不由得嗤笑了一声，甚至刷新了对于李涅的认知。
　　这皇帝做的真的蠢到了这种地步吗？
　　是因为每天听着那么多大臣们拍须溜马所以渐渐的开始忘了自己是谁了？甚至对于自己的国情都已经不了解了吗？
　　在没有火器之前，北凉就是朝廷不敢轻易招惹的存在，现在又有了火器这个改变武器时代的东西，竟然还这么自视甚高。
　　北凉虽然算是大佟皇朝的版图，但北凉也早已不再是以前的北凉了。虽然殷少凌可能并没有反意，他可能只是想要偏安一隅做一个逍遥王爷，然后安居乐意享受天伦之乐就好了，但是枭雄毕竟是枭雄，蛰伏起来的毒蛇不代表就没有了毒牙，朝廷一而再再而三的试探北凉的底线，最终只能带来灾难。
　　进贡？
　　好好的一个缓和朝廷和北凉关系的交易，到了那些王公大臣的嘴里，竟然就变成了进贡？就因为北凉是大佟的版图？秦王是大佟的秦王？
　　什么叫藩王？什么叫封地自治？什么叫税务自理？这些士大夫们是不是早就忘了？
　　为什么各地藩王会成为朝廷所头疼的存在，为什么藩王让李涅那么忌惮恨不得除之而后快，就是因为他们各自为政拥有着各自的领地和军队，虽然表面上属于大佟皇朝，但事实上就是一个个国中国罢了，也就表面上大家是君臣之别，平日里大大客客气气和气生财也就罢了。
　　但是，一旦牵扯到利益关系，特别是带着浓烈羞辱之意的事情，那就是逼着藩王造反的意思了！
　　北凉交给殷仁之前，是一个什么样的地方大家心知肚明，经过了这些年的治理才逐步的繁荣起来，人民也算安居乐业。而且每年的财政缴税也一直稳定交付，逢年过节亦或是皇家诞辰之类的，殷少凌也一直送去贺礼之类的。
　　虽然朝廷忌惮北凉，北凉也一直防着朝廷，但是表面上大家还是和和气气的一家人，日子也算是勉强过得安稳。
　　但是你现在跟我说要额外的进贡？
　　这火器不过是为了减轻北凉和朝廷现在剑拔弩张的情况，本着表态和护得身在京都的人质——秦王妃的安危，北凉才愿意冒着被朝廷倒打一耙的风险出售这个火器，但是朝廷这边却觉得，普天之下莫非王土，这北凉作为朝廷的附属之地，那这产出的火器就应该属于朝廷，进贡给朝廷不过是物归原主罢了，顺带着还给了一个北凉借花献佛的机会，北凉难道不该感恩戴德吗？
　　叶清柳真不知道说出这些话的那些大臣们脑子里到底塞得是什么？到底是谁给了他们这么强悍的自信和勇气，竟然敢这么信口雌黄？
　　李涅是因为担心这火器的存在破坏了北凉和朝廷的平衡，引起战乱祸害百姓，这才用那么下三滥的手段将叶清柳掳来；如今，北凉这边也还算配合，愿意交出部分火器来缓和两边的关系，以免战乱的发生。
　　但是，这并表示北凉就服软了，就可以任你们欺负了！
　　这些大臣们的智商是不是都被那些那些之乎者也给腐蚀了？书读得越多越傻了是吧？
　　原以为李涅是来谈买卖，商量价格的，却没想到竟然是来秀愚蠢的，让叶清柳不由得感觉这个皇帝蠢的可以，就这样的皇帝还好意思说自己明君，真的是够自信也够脑残的。
　　而看到叶清柳那个气呼呼的样子，听着叶清柳这很是带刺的话语，李涅倒是并没有生气，反倒是悠哉的喝了口茶，不骄不躁。
　　“夫人莫急，朕不过是将那些没见识的大臣说的话跟你转述一下而已，朕自然没有那么不辩事理不是？”
　　“呵，那你特地跑过来，又这么不怕浪费口水刻意的将这些没经过脑子的话跟我说一遍，皇上你很闲吗？”
　　“朕这不是为了让夫人明白一下朕的难处，虽然我贵为一国之君，但是很多时候也不是朕一个人说了算的，朝中大臣一个个的都有着各自的想法，朕一边要安抚大臣，一边还要避免和秦王产生矛盾，一边还要护着夫人……”
　　“要么你把这些话跟秦王说一遍试试？我一个女人家，跟我说这些又有何用呢？”
　　“呃……夫人说笑了，这些话要是传到秦王耳朵里，就算他本来没什么想法都要变得有想法了。朕之所以跟夫人说这些，只不过是想要让夫人帮忙促成此次交易的顺利完成，而且在价格方面也尽量让双方都满意，毕竟这绝对是一个长久的买卖，这火器朝廷肯定是一直需要购入的。”
　　哪怕是买回来之后能顺利的复制工艺，自己也能制造火器了，但是只要买掉了北凉的火器，北凉的火器就少了，这样盖过北凉的进度也就更快了！
　　“您的意思是，让我去当秦王的说客？没问题！什么时候出发？”只要能放我回北凉，一切都好说！只要能回去，哪用得着像现在这么憋屈，连想要上岛吸点灵气都这么艰难，北凉再不济，至少自己的暖泉山庄还是随便自己怎么吸的！
　　“夫人莫急，只要秦王能安定，北凉能消停，这火器能顺利交接，当北凉不再是朝廷的威胁之后，朕自然会放夫人回去，只不过不是现在……”
　　听到这话，叶清柳不爽的瘪了瘪嘴，虽然也明白自己不可能这么简单的就能回去，怎么也要火器到手之后才有可能，但毕竟还是心存幻想的嘛，只不过现在幻想破灭了罢了。
　　“那你找我干嘛？”
　　“我想请夫人修书一封，一方面作为说客促进交易的顺利完成，一方面也算是向秦王报个平安让他安心。”
　　“就这？”那你跟我说那么多废话干嘛？让我平添一肚子的火气。
　　“当然，还需要夫人提供一样信物，这样才能让秦王相信你现在一切安好。”
　　“信物？出门那么急我哪有带什么信物……”说到这，叶清柳不由得想起了手上的纳戒，这应该算是身上唯一一个可以拿来当做信物的存在了，但是这可是绝无仅有的纳戒啊，鬼知道里面是不是还有一堆好东西呢，怎么可能随便交出去。
　　“夫人不用担心，这信物也不一定非要是死物。”
　　“哈？”
　　“比如夫人的贴身侍女之类的。”
　　“啥？？？”


第258章  远程兑换
　　拿活人当信物，也真亏这个狗皇帝能够想得出来，不过不得不说，这还真的是一个不错的选择。
　　相对于死物，活人自然是更加的有说服力。不管是叶清柳这一路的过往，还是来到京城之后的境遇，方方面面都可以通过翠兰来告知，加上翠兰这个影卫的身份，殷少凌自然会更加相信她的话，对于叶清柳信件的真实性自然更加有可信度了。
　　而且，既然敢用大活人来当信物，也足够说明李涅的自信，毕竟叶清柳虽然是强行掳来的，但是这一路上也好，来了京都也罢，李涅对她也算是客客气气，又是送了个叶府，又是安排了一堆丫鬟下人洗后，好吃好喝的也没少供应，就是要去皇家禁地的冰火岛，他这一国之君都抽空作陪，光这些也足够说明李涅对于北凉王妃的恩宠了。
　　借此，也可以像殷少凌表达李涅对于和北凉安好的意图，不想轻易的引发这一场内战。
　　正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门！李涅自认为自己对于叶清柳的一切都是上得了台面的，自然也就不惧带个大活人“信物”，除非这个侍女实在是不识相，乱说话故意引起殷少凌和朝廷之间的矛盾，但是她如若真的那样做的话，不仅对叶清柳没有任何好处，对于北凉来说也绝对不会是一个好结果。
　　“当了信物还能回来吗？”孤身一人身处异国他乡而且还是作为人质的情况下，身边也有遗梦一个自己人陪着了，这要是一去不复返了，那自己岂不是更加孤苦伶仃无依无靠了？现在好歹有事还能跟遗梦商量商量，这要是连她都不在了，自己岂不是只能自言自语像个疯婆子似的？
　　而就算能回来，京城距离北凉数千里，哪怕一切顺利一去一回都要半个多月吧？这一去又是这么久叶清柳还真是有种莫名的落寞感。
　　明明以前一个人闯荡修仙界的时候也没啥不习惯的，甚至还敢一个人自由自在无所顾虑才更加轻松，但是现在却相当排斥这种孤零零的感觉，可能是因为感受过有亲友的陪伴之后不想再那么孤军奋战了吧？
　　“这个侍女跟了夫人很久了吗？”叶清柳这么在意这个侍女，倒也算正常，只不过李涅难免有些好奇，毕竟这个侍女似乎身手还相当的不错。
　　“挺久的，几乎跟了我大半辈子了。”毕竟，来到这个世界之后，遗梦就差不多一直是作为保护自己的影卫，大半辈子还是说得保守的，就算是说跟了一辈子都不为过。
　　“果然，怪不得她这么忠心，就算是被掳……咳咳，被请来京都她都要舍命相陪。得此忠心的奴仆也算是一场造化，夫人你大可放心，朕一定让人好生伺候着你的这位侍女，一定让她平平安安的回来。”
　　“那就先谢过皇上了。”本来还担心李涅会趁着这个机会干脆肃清自己身边的自己人，但是没想到他倒还是挺有人情味的，“对了，既然让遗梦前去和北凉接头，那要是我让她带点银两回来应该没问题吧？毕竟我孤身一人在京都，人生地不熟的很多地方都需要用钱，然后被掳来的又急身上都没带……对哦！皇上，你之前赏赐我的金银你还记得不？我还没领赏呢。”
　　本来李涅还想说这秦王妃的吃穿用度自然是由朝廷负担的，这不是必然的待客之道么？就算叶清柳平日里需要一些开销，但是也可以直接向朝廷报销么，何况还有李丽欣一直作陪，有花钱的地方直接让李丽欣出钱就是了，只是却莫名的牵扯到了先前的赏赐了。
　　当初那个赏赐，还不是为了骗她来京都么？只不过这叶清柳显然没有那么好骗，不过她既然不来也就不用给这笔钱，倒也没啥损失，就是没想到叶清柳竟然突然提起了这茬。
　　“emmm……记得，夫人如若要兑现金银的话，拿着朕赏赐的银票直接去国库就可。”
　　“走得急银票没带在身上啊，我能远程兑换么？”
　　“哈？什么远程兑换？”
　　“这金银都是皇上你亲自赏赐的，不管是这金额还是真假你都清清楚楚不是？臣妾自然也不会有弄虚作假的嫌疑。然后这银票又是国库专属的，不仅不能伪造也都有各自的专属编号不是？所以这样……皇上你可以把这钱给我，然后呢等遗梦和北凉碰头了，就告知秦王一声，让他把那些银票再送来，亦或是直接销毁……”
　　“就这么个远程兑换么……”李涅有些无语，“夫人这么需要银两么？”
　　“瞧你这话说的，出门在外谁能不需要钱啊？不说这吃穿用度吧，我这捣鼓东西需要买原材料吧？请工匠要花钱吧？偌大的叶府需要开销吧？再不济我怎么也要买几件好看的衣服，买几样精致的首饰之类的吧？身为秦王妃怎么也不能太寒酸了不是？”
　　“夫人说的在理。”李涅了然的点了点头，“待会我就让人先送一千两纹银过来让夫人先用着，不够了再找朕要就是，至于你那银票啊，远程兑换什么的就算了，太麻烦了，等以后夫人回去了想来京都游玩了，到时候再兑换也不迟。”
　　“emmm……”我看你个老六就是舍不得给！怎么说那可是千两黄金，万两白银，你竟然就拿一千两就打发了！算盘打得挺响亮啊！
　　还以后再来兑呢，被你抓了一次还不够，还要来自投罗网么？
　　待会我就跟遗梦说，让她务必让殷少凌将我的银票全给她让她带来，到时候我看你再怎么耍赖！
　　就算我用不了那么多，将这些黄金白银全扔河里，也不便宜你，哼！
　　交代完这些事情之后，李涅也总算是告辞了，毕竟身为一国之君他可是有着一堆事情忙的，就算不忙去哪个贵妃宫里坐坐什么的也就算了，跑到一个藩王妃的府上一直赖着不走算是怎么回事？这不得被人各种说闲话啊，而且后宫那边肯定也不好交代。
　　当然了，关于“家书”自然还是让叶清柳多上上心，让她尽快的完成，毕竟出使北凉的洽谈队伍已经在准备集结了，不日就要出发前往北凉了，到时候遗梦就要带着信件一通出发，叶清柳怎么也要在出发之前将这个“家书”完成不是？
　　只不过，虽然有着千言万语想要跟殷少凌说，如今真的要写的时候，叶清柳倒是一下子不知道该写些啥了。
　　总不可能写：老公，我想你了吧？


第259章  家书
　　这一份“家书”该怎么写，还真是让叶清柳有些为难。
　　更重要的是，在这个时候她才猛然的发现，自己好像不知不觉中已经接受了现在的身份，北凉的王妃，秦王殷少凌的妻子，甚至于竟然还会想着自己这个便宜老公会怎么来救自己……
　　这对于她这么一个也算是在修仙界各种闯荡过的仙尊来说，实在是有些丢人，想当初她怎么会生出这么没出息的想法？让别人救？笑话，不弄死你就不错了！
　　当自己遇到危险的时候，不管出现的是谁，绝对不会是友军，只可能是想要再狠狠踩自己一脚的仇人，也因此，虽然在修仙界闯荡也不是很久，但是却也渐渐的放弃了那些不切实际的幻想，遇到事情想到的只会是自救，而不是靠别人。
　　但是现在，却莫名的依靠起了一个男人，还是一个修为不咋滴的男人。
　　哎，真是堕落啊。
　　所以，最终思来想去的叶清柳，只是在信纸上简单的写下了四个大字：一切安好。
　　相对而言，叶清柳更好奇的是自己那个便宜娘亲的一切，有可能的话她真的恨不得直接将殷仁给绑来，然后好好的审讯一番，甚至不惜动用私刑啥的，这个老匹夫藏得东西也太多了！
　　就是不知道殷少凌这边知道多少？他会不会也对自己有着一定的隐瞒呢？
　　然而，这一封家书虽然说是家书，但是叶清柳可不是那么天真的以为这封信真的可以原封不动的被动刀殷少凌的手中，鬼知道过程中会被多少人偷看，特别是李涅，叶清柳绝对有理由相信他会偷看的，毕竟这封信在某种意义上来说可是决定着大佟王朝稳定的，他怎么可能任由叶清柳乱来不是？
　　又不能问便宜娘亲的事情，也不好问纳戒等等之类的事情，更不可能去求证翠兰的身份等等，想来想去还是就那么四个字完事了。一方面算是让李涅安个心，另一方面也算是给殷少凌报个平安了，至于救不救的也就那样了，反正真正想说的话都已经转述给遗梦了，真有机会就直接转述，如果没有机会也就作罢。
　　相对于期望一个千里之外的便宜老公来救自己，还不如想想怎么自救吧，反正这么多年自己一个人也是这么过来的，这次可比以往那些威胁安全多了，几乎可以说没有生命危险，不像以前在修仙界，一个不小心可能就会身死道消，永不超生。
　　第二日遗梦随着朝廷的特使队伍出发前往北凉，而叶清柳则是继续投入到自己的保养品大业之中，又消磨时间又能让自己有点事做，省得胡思乱想。
　　以前倒也没觉得，现在遗梦不在了之后，叶清柳还真是感觉心里有些空落落的。虽然以前和遗梦聊天的机会也不多，基本上也没有什么太多的交流，但是至少遗梦一直都在，多少能给人一点安心的感觉，但是现在……举目望去，一个可以交心的人都没有，一种孤身他乡的落寞感就不由自主的冒出来了。
　　如此这般，叶清柳每天除了坐吃等死也就弄弄自己的保养品，日子倒也算过得悠闲。
　　期间李丽欣也过来邀请过叶清柳去城里逛逛的，毕竟女孩子什么的不管是哪个时代都喜欢逛街的，只不过叶清柳只是一个半路出家的女孩子，对于逛街倒是并没有太大的欲望。
　　一方面是因为没什么需要买的东西，毕竟需要的东西都可以让李丽欣派人去弄，实在不行也可以吩咐府里的佣人去，叶清柳自然不用亲自去；另外一方面嘛……这大佟朝的长公主上街，那阵仗可想而知有多夸张，跟着她去逛街？那绝对比当初自己在阳城里祸祸那些商贩更加的夸张吧？
　　好歹自己只不过就是为了赚点活跃值而已，但是这李丽欣可是名副其实的长公主，她要是一个不乐意分分钟让你脑袋搬家也不是不可能啊！
　　毕竟，像我这么人美心善的官家女子可是不多的~
　　最主要还是那个没眼力见的翠兰，明明自己给了她那么多明示暗示的，她就是不接茬，丝毫不给任何“国师”出关的势头，竟然就这么安安心心的在自己府里给自己当丫鬟，还各种好奇的参与到那些保养品的制作之中，完全已经忘记了自己修仙大佬的身份。
　　果然啊，哪有女人能够拒绝得了护肤品的诱惑呢？
　　“哎……”
　　不由得，叶清柳又深深的叹了口气，以往好歹还能找遗梦唠唠嗑，现在倒好，连遗梦都不在了，自己身边两个勉强算“熟人”的存在，一个是把自己掳过来的二五仔，现在还算是监视自己的“狱卒”，一个呢明明是高高在上的国师非要做个丫鬟混在下人堆里折腾护肤品。
　　哎，这世界完全没救了啊！
　　正在叶清柳看着湖面唉声叹气的时候，翠兰倒是突然冒了出来来到了叶清柳的身边，一出声还真是吓了叶清柳一跳，这修仙大佬的身法还真是奇妙，愣是丝毫没有察觉！
　　虽然……事实是叶清柳太过于自艾自怜，压根就没注意旁边。
　　“夫人，别发愁了，容易伤身，遗梦过几天就回来了。”
　　“我……国师还有多久出关啊？你好歹给我个底吧？”
　　“国师什么时候出关我怎么知道啊，我又不是他肚子里的蛔虫。”
　　“我……”你特么都在我府上玩了好几天了！你还要装闭关到什么时候啊！老娘我还急着吸纳灵气升级呢！还能不能好好的相处了？还想不想当我的好师姐了？我娘教你那么多，你现在就这么对我的吗？
　　白眼狼啊！人心不古啊！
　　娘啊！你死的好惨啊！~
　　“夫人要是觉得闷的话，我帮你叫几个怡春院的姑娘过来给夫人弹个曲跳个舞啥的消遣消遣？”
　　“哈？我现在愁的是你那好哥哥什么时候才能出关，哪有什么心思看人弹曲跳舞！”叶清柳很是无语的翻了个白眼，那都是大老爷们的爱好好不好，我又不是……好像也不对，我就是大老爷们啊！我应该爱看才对啊！
　　嗨！有啥好看的！这古代的艺伎就算再灵，难道还能灵过现代社会百花齐放各显神通的名媛们？虽然咱也没机会感受感受，但是好歹选秀节目还是看过不少的嘛，勉强也算是一种嘛。
　　就这个时代的娱乐节目，能有啥看头啊！
　　“我觉得夫人会想看的。”说着，翠兰竟然用眼神示意了一下叶清柳手上的纳戒，原本还没领会的叶清柳脑子经过了短暂的短路之后倒是瞬间瞪大，一脸不敢置信的给了翠兰一个眼神，而翠兰则是淡淡的点了点头。
　　“快去快去！有多少给本妃叫多少，今天本妃就要好好乐呵乐呵！”
　　“好嘞，您稍等，奴婢这就去给您叫来。”


第260章  艺伎团队
　　[插画]:请使用epub查看

　　祝自己永远18岁生日快乐！~
　　====
　　翠兰的暗示已经相当的明显了，这个纳戒对于一般人而言，不过就是一个普通的戒指罢了，但是对于那些隐藏在京城的暗子来说，那就意义非凡了。
　　这就好像是退役多年的军人突然接到了祖国的召唤一般，当然，那也不过是叶清柳个人的想象罢了。
　　毕竟，时隔这么多年，这些暗子对于北凉到底还有多少忠心实在是难说，而且就算他们依旧忠心于北凉，那也可能是忠心于殷仁，顶多忠心于新任秦王殷少凌，对于叶清柳这个秦王妃到底能有多忠心就不好说了。
　　但是嘛，怎么说也算是“亲人”，特别是现在连遗梦都出去“跑业务”了，这个时候哪怕只是碰到个“老乡”也会让叶清柳倍感亲切的，所以对于这些暗子自然也是相当的期待。
　　就是……为啥是怡春院的姑娘？为了隐藏暗子的身份做的兼职？还是说……暗子才是她们的兼职？
　　没逛过青楼，也没去过那种非正规的会所，对于这个行业叶清柳其实也是一抹黑啥都不懂，不过身为男人对于这个行业的好奇还是与生俱来的，所以她也十分的期待这一次的“世纪会晤”。
　　虽然叶清柳挺心急的，恨不得这些暗子立马就出现在她的面前，但是对面这边需要各种准备，自己这边也能表现的太急切，要不然就会让人生疑了，特别是还可能被人戳脊梁骨。
　　毕竟，这似乎也算是一种叫小姐……上门的情况。
　　所以叶清柳虽然心里很是急切，但是表面上还是得装得云淡风轻的样子，一个人悠哉的坐在池边的凉亭吃着差点赏着风景发着呆，好一副忧思美人池边小憩的唯美画面。
　　就这么过了一个多时辰，翠兰才带着那一群歌姬们姗姗来迟，来到了叶府。
　　在翠兰的带领之下，这一群花花娘子们一个个如花蝶漫舞般飘到了叶清柳的跟前，倒是让叶清柳有些出神。
　　一个个粉黛轻眉、花枝招展、媚眼生花、动人心弦……一瞬间，叶清柳似乎有些明白，为什么青楼总能成为男人们魂牵梦绕的地方，不管是在古代还是在现代，那永远都是男人们的伊甸园啊！
　　这一个个可人的小娘子，这一个个仙气飘飘的架势，这一颦一笑间都在撩拨着大老爷们的心弦，怎么可能不让人心动啊！
　　一瞬间，叶清柳的脑海里就浮现了自己左拥右抱，让她们在自己怀里嬉笑打闹的场景，那还真是……问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼！
　　老娘踏马现在连太监都不如了！都已经变成女人了，还如何享受这个美女入怀的欢快啊？
　　叶清柳怎么也没想到自己人生第一次点钟，竟然还是做女人的情况下，哎！
　　还真是造孽啊！
　　“见过夫人。”在叶清柳还在胡思乱想愣神的时候，这些女子倒是一个个矮身向着叶清柳行礼，这才将愣神中的叶清柳唤醒，急忙摆了摆手让她们起身。
　　“诸位小娘子不必多礼。本妃近日在府内有些无趣，这才将几位请来给本妃解解闷。本妃也不懂这些行情，只要你们表演的好让本妃高兴了，赏赐肯定少不了。”说着，叶清柳还故意甩了甩手，刻意的将自己手上的纳戒向几位展示了一下，而注意到纳戒的几位歌姬瞬间就是眼前一亮。
　　“谢夫人。”
　　这一行人队伍其实还是挺庞大的，有乐师，有歌姬，还有舞娘，甚至还有个带队的妈妈桑，一整个团队也算是分工明确井然有序，不一会功夫就已经在凉亭旁折腾好了演出场地，乐师在旁，舞娘在中央，歌姬靠前方，在妈妈桑的指挥之下队伍很快就铺设完成，然后就给叶清柳投去了一个请示的眼神。
　　微微点头，演出就这么开始了。
　　古琴、琵琶、长笛、阮、笙、萧……
　　专业的团队就是专业，相比先前自己一个人瞎捣鼓，这一波团队的演出效果自然是杠杠的，搞得叶清柳都恨不得想要高歌两句了，只不过她会的歌，这个时代的乐师可不会弹奏，而且就算给他们谱子也肯定看不懂，毕竟五线谱和古谱可是有着天壤之别，完全不是一个系列的存在。
　　听着动人的乐声和歌声，看着玲珑的身段和优美的舞姿，一边吹着风，一边喝着茶，人生快活惬意也不过如此了，美中不足就是现在自己不是个带把的，要不然怀里再抱两个就更爽了。
　　等会！
　　这不是和卧底接头么？怎么变成真的在享乐了？
　　关键是这些卧底也太专业了吧，一个个专业技能都是这么出色，根本就不像是卧底啊……这也太专业了吧？果然卧底才是你们的兼职吧？这让我怎么分辨出你们之中到底谁是卧底谁是一般平民啊？
　　而且……
　　好像就算把人叫来了叶府，似乎也没有机会好好的密聊啊！她们这么特殊的身份，总不可能拉进房里私聊吧？自己要是个带把的顶多就是让人当成是寻欢作乐，但自己是个妹子啊！妹子把妹子叫进去算是怎么回事嘛？
　　这要是在北凉，自己大可以在大庭广众之下就可以直接聊，但是现在身处京都，而且还是一堆眼线的包围之下，突然发现想要聊个天都这么的困难。
　　也因为想到了这一点，本来还觉得人生惬意快活的叶清柳，一下子又变得愁苦了起来。看着一张张陌生的面孔，也不知道其中有几个是北凉的暗子，都不知道该怎么“会师”了。
　　“夫人可是不满意？”似乎是注意到了叶清柳的愁容，一旁的妈妈桑急忙走了过来，小声的问道。
　　“没，表演很精彩，我不过是走了个神想到了一些事情而已，无妨无妨。”对着妈妈桑笑了笑，叶清柳又急忙欣赏起了表演，还摆出了一副乐在其中的样子，而身旁的妈妈桑却是看了看叶清柳，又看了看她手上的戒指，然后又望了一眼翠兰，不过又很快投入到了工作（也就是在一旁看着表演）之中。
　　“咦，王嫂，你府里好热闹啊！”叶清柳本来就已经在烦恼怎么和这些卧底会师好好聊聊的时候，李丽欣这个粘人虫又突然冒了出来，搞得叶清柳不由得翻了个白眼。
　　得！
　　本来就不好私聊，现在是彻底没戏了！看来这次会师要失败了。


第261章  景王
　　因为李丽欣这个跟屁虫的到来，叶清柳觉得自己今天可能是没有机会和这些“自己人”交流了，只是没想到，这一次李丽欣竟然不是一个人来的。
　　当然了，之前她也不是一个人来的，毕竟丫鬟什么的自然会跟着，但是这次不一样，这次这人是和她差不多并排同行的！按照这个时代的一些腐朽的规矩，能和当朝长公主同行的人，身份地位可见一斑！
　　器宇轩昂，风度飘飘，手抚一把折扇，一袭白衣飘飘而来，还真是一副谦谦公子的模样！关键是，这人竟然还不是李涅！
　　“皇兄！你能不能别跟着我了？你就没点事干了吗？缠着我一个女孩子干嘛？”李丽欣似乎对这个谦谦公子不是很感冒的样子，一边走着一边还摆着一副嫌弃的模样。
　　“啊呀，公主殿下你走慢点嘛，本王又不会吃了你的……”
　　“王嫂，你……咦？王嫂，你府里好热闹啊！”本来是想着来叶清柳这里避难的，却没想到这景王李靖宇竟然死皮赖脸的跟着不放，竟然还直接跟到了叶府。
　　其实这李靖宇跟着李丽欣也没啥特别的事情，就是上次偶然路过闻到了这个火锅的香味，偶然吃了那么一回之后就念念不忘，然后一有机会就想去李丽欣那边蹭火锅吃，但是李丽欣却是无比的不待见他，偶尔客气客气也就算了，但是李靖宇却是索取无度变本加厉让她自然是十分厌恶，干脆吩咐下人再看到李靖宇绝对不能让他进宫！
　　但是，李丽欣怎么也没想到这个李靖宇竟然无聊到了这个程度，当朝大王爷一枚，应该有着一堆的政事要忙才对，但是他竟然无聊到了到自己宫门口堵自己的地步，这才刚出门要去叶府，就被李靖宇给抓了个正着，然后这又是晓之以情又是动之以理的，硬生生的嘚不嘚了一路，都到叶府了还不肯放过她，着实让她头大。
　　要不是多多少少沾着一点血缘关系，李丽欣都要怀疑这个皇兄是不是对她有意思了！
　　“欣欣妹子你来啦，这位是？”摆了摆手，演出自然是暂停了下来。
　　“景王李靖宇。”李丽欣一脸嫌弃的免为其年介绍了一下，而李靖宇这边倒是视线经过了多次的变更。
　　先是紧抓着李丽欣，然后就注意到了怡春院的姑娘们，再然后就注意到了那位妈妈桑，一直到注意到叶清柳，眼神瞬间一变，惊讶、赞叹、欣赏、爱慕……仅仅只是一瞬间，李靖宇的眼神近夹杂了一大堆的情绪。
　　“原来是景王殿下驾到，臣妾有失远迎还望恕罪。”景王是谁？什么地位？看着这个架势应该是李涅的兄弟吧？一出生就不愁吃不愁穿的存在，含着金钥匙出生的王爷命，还真好啊！
　　当然了，如果李涅要是独裁一点，作为他的兄弟姐妹可能就不一定有什么好下场了，毕竟相对外姓王来说，这些皇姓的王爷才是更有可能逼宫造反的存在。
　　“夫人……想必就是那传说中的秦王妃？果然是国色天香美若天仙啊，这秦王可真是好福气啊。”叶清柳的开口总算是让李靖宇从那短暂的震惊之中醒来，挥了挥扇子掩盖一下自己的失神，急忙摆出了一副风度翩翩的样子。
　　“王爷谬赞了。”
　　“夫人你这好兴致啊，怡春院的花魁们都被你请到府上来了。这平日里也没什么机会能看，今天倒是趁此良机好好欣赏一番，夫人不会怪罪本王蹭看吧？”
　　“王爷说笑了，能被您欣赏那绝对是一份荣幸才是，翠兰，去……”果然，这家伙又不见了，好好的一国之师竟然跟过街老鼠似的，看到个人就躲起来。
　　“停停停！”李丽欣这个时候倒是急忙站了出来，急匆匆的来到了叶清柳的身旁，然后凑到了叶清柳的耳边说道：“王嫂，快帮我把这人给轰出去，我看到他就烦。”
　　“哈？”叶清柳有些不敢置信的看了李丽欣一样，然后有些八卦的问道：“你的追求者啊？”
　　“不是！怎么可能！他可是我的皇兄，虽不是母后所生，但好歹也是近亲！我只是单纯的嫌他烦而已，天天就想着蹭我的火锅吃，我好不容易摘回来的那些火灵椒已经被他嚯嚯的差不多了，可不能再遭他的毒手了！”
　　“蹭火锅？你们皇家的王爷就这点出息啊？”
　　“是吧？你也觉得没出息是吧？比起少凌哥哥那可真是差太远了！我怎么就有这样的皇兄，就不能……”
　　“嗯哼！你这么数落你哥哥能不能小声一点？稍微背着我一点行不行？不就是吃了你几顿火锅嘛，本王又不是没带你吃过好吃的，怎么就这么小气呢……”李靖宇的脸色也微微有些羞愧，毕竟被李丽欣当着这么多外人说他，面子上多少有些挂不住，更重要的是，竟然还拿他跟殷少凌相比，你就不能换个人？
　　殷少凌那是可以随便拿来作为参照物的？他特么就是一个变态好不好！简直就是所有男人的噩梦！
　　长得帅也就算了，武力还高强，带兵打仗这么厉害也就算了，治理北凉这方面也是一把好手！这家伙压根就没有缺点可言啊！
　　本来吧，他这么没眼力见，竟然为了一个民女拒绝了朝廷的联姻，让李靖宇多少感觉这货虽然满身的优点，但唯独缺心眼，一点眼力见都没有。但是如今当看到了这传说中的秦王妃之后，李靖宇的心里不由得又对殷少凌敬佩了几分！
　　这踏马哪是民女啊？这踏马绝对是下凡的仙女啊！李丽欣跟她一比算个啥啊？也难怪殷少凌会为了她犯蠢！
　　不怕不识货，就怕货比货啊！
　　以前李靖宇觉得李丽欣这个长公主还是拿得出手的，怎么说都是大佟第一长公主，光这个身份就足够让全天下的男人趋之若鹜了。而且吧，这颜值也不错，身材也还行，谈吐举止其实也还凑合，除了脾气差了点，恶习多了点，平日里任性了点，花钱大手大脚了一点，为人处世一根筋了点……
　　总的来说，真要给李丽欣评分的话，李靖宇感觉李丽欣还是能有个八分的，就算是在这满是美女的京城李丽欣的颜值也是很能打的，但是偏偏，如今站在了这么一个仙女的身旁，瞬间让李靖宇有种丢人的赶脚……


第262章  一代花魁
　　【新的一个月又开始了……】
　　====
　　虽然被李丽欣无比的嫌弃，但是李靖宇却是自得其乐的直接一屁股坐到了凉亭的“雅座”上，悠然自得的等待着演出的继续，惹得李丽欣自然是气呼呼的鼓着腮帮子不情不愿的坐下，然后时不时的瞪李靖宇一眼，以表示她对于他的嫌弃。
　　如若不是有着血缘关系，叶清柳还真的会觉得这两人是打情骂俏的小情侣呢。
　　换个角度说，其实这一对兄妹的关系其实还算不错吧？
　　入座之后，演出继续，李靖宇自然是乐在其中，看着这个架势就没少涉猎这个圈子的存在，就是他这王爷的身份可能不是很适合直接去那种风月场所，不知道是乔装打扮隐藏身份去，还是直接把人叫到自己的王府？
　　“这怡春院的姑娘就是妙啊。”看着演出，李靖宇不由得赞叹道，自然是又惹来了李丽欣的一个白眼，不过李靖宇可能也早就习惯了，压根没有去在意，反倒是一个劲的瞄着一旁的妈妈桑，搞得叶清柳和李丽欣很是无语，感觉这王爷的口味有点奇特。
　　这么多年轻漂亮的花魁你不盯着，你竟然瞄着妈妈桑？难道你喜欢年长的女性？但是这妈妈桑都已经不能算是姐姐辈了吧？还是说你有恋母情结？
　　不过被李靖宇这么瞄着之后，叶清柳倒也注意了一下这个妈妈桑，虽然这个妈妈桑一副成熟的打扮，脸上也有了一些岁月的痕迹，估摸着应该也有近四十的年纪了吧？但是这眼角轮廓还是有着几分姿色，年轻的时候绝对也算得上一个大美人，也不知道是不是退役的花魁？
　　“李靖宇！你这么盯着人家妈妈桑干嘛！你难不成还有这种喜好？小心我告诉你的母妃去！”
　　“说啥呢！”李靖宇直接用扇子砸了一下李丽欣的脑袋，而后又看着那个妈妈桑，试探性的问道：“不知姐姐在这怡春院多久了？先前可是这怡春院的花魁？”
　　“啊？王爷是问奴家吗？”李丽欣等人的谈话自然让她有些尴尬，她也没想到这个传闻中的景王竟然还有这样的爱好，都开始担心起自己待会能不能顺利脱身了，这都打听起自己以前的事情了！难不成今天是真的逃不掉了？
　　“只是突然想起一个人，她以前也在怡春院待过，只可惜生不逢时，没能一睹那一代花魁柳师师的芳容，还真是此生憾事。”
　　李靖宇在那感慨的时候，这个妈妈桑却是一惊，然后下意识的竟然瞄了叶清柳一眼，搞得叶清柳很是莫名其妙。
　　一代花魁柳师师？跟我有什么关系？你看我作甚？我虽然是柳王妃但不是柳师师好不！而且我娘亲不是姓叶么？和这个柳师师有什么关系？难不成这便宜娘亲还有个艺名不成？
　　关键人家是仙子好不好！修仙大佬一枚啊，做啥不好非要去青楼啊，这《玉女心经》又不是合欢宗、百媚教之类的邪教功法，又不是靠和男人滚床吸阳气修炼的，她犯不着这么作践自己吧？
　　不过说起来……这便宜娘亲似乎还真是一个青楼女子来着？后来还被前蜀皇赎了身来着，搞得我现在都没弄清楚自己到底是不是蜀皇的种……
　　“多年以前奴家也算有幸和师师姐共事过一段时间，那时候的怡春院真可谓是天天爆满，所有人都只为了一睹师师姐的芳容而散尽家财，只不过后来师师姐就去了别的地方，再也没有回来过了。”
　　“果然啊。”李靖宇一副不出所料的样子点了点头，“可惜啊可惜，也不知这传闻中的貌若仙女的一代花魁柳师师到底是怎么一副容颜，竟然能让人如此的痴迷沉醉……”说着，李靖宇倒是转过头看向了叶清柳，“不过我觉得就算是当年的柳师师，应该也不能胜过夫人。”
　　“呃……”
　　“李靖宇！你要死啊！拿王嫂跟一个青楼女子做比较！成何体统？这要是让少凌……让秦王知道了，非把你屁股打开花了不成！”
　　“无碍无碍，王爷不过是开个玩笑而已，欣欣你不用太在意。”
　　“看看，还是夫人又气度，你好歹当朝长公主，怎么一点气量都没有？难怪殷少凌不要你。”
　　“你！”李丽欣直接一拍桌子就站了起来，指着李靖宇喘着粗气，双脸也瞬间憋得通红，是真的被气得不轻。“我跟你拼了！”说着，李丽欣急忙抓起桌上的茶壶就朝着李靖宇砸去，好在叶清柳眼明手快急忙一把抓住了李丽欣，要不然这要是发生点流血事件，而且还是当朝王爷受伤，这事可就真的可大可小了。
　　“嘿嘿嘿，打不着，你打不着，哈哈哈。”李靖宇倒是不慌不忙，不知道躲竟然还对着李丽欣做鬼脸，自然是变本加厉让李丽欣更加生气，就算是有叶清柳拦着，李丽欣也实在咽不下这口气，竟然直接将手中的茶壶扔了出去，只可惜……
　　没扔中！
　　毕竟，这景王看着文质彬彬的样子，但是从刚刚那一瞬间躲避的身法来看，明显也是一个练家子，具体修为不太清楚，但是应该能有个三品以上的修为，也算是不错了，至少对于李丽欣这么一个毛头丫子是绰绰有余了，难怪李靖宇如此的泰然处之。
　　“没辙了吧，哈哈哈。”躲过了茶壶之后，李靖宇更加春风得意，又是对着李丽欣吐了吐舌头做了个鬼脸，真像个没长大的孩子一样，搞得叶清柳都有些无语了。
　　“你……你……”李丽欣一阵的咬牙切齿，但是发现自己好像真的奈何不了这个家伙，最后只好可怜巴巴的望向了叶清柳，“王嫂，他欺负我，呜呜呜……”说着，竟然梨花带雨的真的就哭了起来，这哭功绝对强过那些流量明星！
　　看到李丽欣哭了，李靖宇倒也是一愣，原本那欠揍的样子倒是一下子收敛了起来。
　　“emmm……你别哭啊，本王不就是……”
　　“欣欣不哭，王嫂这可是有高手的，你那剑圣叔叔可就在我府上，要不你让他帮你教训他？”
　　“诶？”听到这话，李丽欣倒是眼前一亮，瞬间就不哭了，赶紧四下张望了起来。
　　“喂喂喂！不带这么耍赖请外援的啊，君子之斗怎可……”一听到剑圣，李靖宇一下子就慌了，急忙上前就要安抚李丽欣以作议和，却没想到这个时候李丽欣竟然直接挣脱了叶清柳的怀抱一个饿虎扑食直接就扑到了李靖宇的身上，张开贝齿就直接朝着李靖宇的脖子上啃了上去……


第263章  讨饭王爷
　　看着李丽欣和李靖宇打闹的样子，叶清柳倒是莫名的想起了小七，这个跟自己其实可能根本没有什么血缘关系的妹妹，突然一别也不知道这个小妮子现在过得怎么样？也不知道有没有好好吃饭，苏雨霖也不知道有没有好好的督促她的学业和修炼？
　　好不容易得来的一个可爱妹妹，都没来得及好好享受这一份姐妹感情就两地相隔的……
　　真要说的话，和殷少凌又何尝不是如此呢？
　　也不知道这家伙现在在干嘛？有没有担心我？该不会已经跟别的女人好上了吧？
　　“你属狗的啊！见人就咬！”李靖宇好不容易将身上的李丽欣甩下来，摸着被李丽欣啃过的脖子，一脸埋怨又有些害怕的躲着李丽欣，嘴上倒依旧不愿意服输。
　　“哼！下次就没这么容易放过你了！哼哼！”虽然也没怎么用劲，但是李丽欣却还是像获得了什么大胜利一般，撑着腰一副高傲的样子。
　　“真是唯小人与女子难养也！本王不跟你一般见识！”李靖宇嫌弃的瞟了李丽欣一眼，转而则是谄媚的对着叶清柳笑了笑，“夫人，听欣欣说这火锅的吃法还是你发明的？不知本王有没有这份荣幸……”
　　“没有！”叶清柳还没来得及发话，李丽欣倒是直接开口道。
　　“关你什么事啊！我又没问你！”
　　“我说没有就是没有！”
　　“你……真是不可理喻！夫人，我们别搭理她……”
　　“王爷，妾身这还真没有欣欣宫里的那种红油火锅，因为我这也没有火灵椒。之前看着火岛上倒是挺适合栽培下这个火灵椒的，但是你那皇帝兄长不乐意。正所谓巧妇难为无米之炊……”
　　“这样啊……”听到这么说，李靖宇也是皱起了眉头，“这的确是件难事，国师的闭关不可打扰，是不太方便随意在火岛上活动了，不过等他日国师出关，亦或是没在火岛闭关的时候倒是可以上去试试。”
　　“王爷和国师熟吗？”
　　“熟。”李靖宇想都没多想就回答道，不过很快又急忙改口道，“国师毕竟是我大佟的一国之师嘛，怎么会不熟呢，只不过本王对国师很是熟悉，国师这边到底记不记得我这个小王爷就不好说了。”
　　听到李靖宇这么说，叶清柳的脸上不由得泛起了一点狐疑，总感觉这其中可能有什么八卦信息。
　　特别是联系到翠兰这个性别，这李靖宇也算是仪表堂堂的王爷一枚，两人之间要是擦出点火花什么的似乎也没有什么不正常的……好像也不见得！李涅这个皇帝都没怎么在意呢，更别说这么一个小王爷了。但是李靖宇刚刚这话语之中，总让叶清柳觉得他和国师可能还是挺熟络的，可能都不比李涅差！
　　“既然火锅没的吃，那……”还以为这小王爷终于要告辞了，却没想到他竟然又搞出了新想法，“听说夫人擅长一手烤肉的功夫，您烤制的肉串味道鲜美，风味独特，吃后唇齿留香回味无穷，不知……”
　　“李靖宇！你咋跟个要饭的似的，怎么到处讨饭吃！”
　　“人生在世短短数十载，不好好享受怎么行？不管是美人美酒还是美食，那可都是不可错过的存在，你个小丫头片子懂什么？”
　　“我……”李丽欣还想说什么，也不知道是不是因为刚刚和李靖宇打闹消耗了不少的热量，还是因为注意饮食没吃饱的关系，这个时候肚子竟然很是不争气的“咕”了一声，让李丽欣的双脸唰的一下就红了个透。“都怪你！说什么烤肉，搞得我……我都饿了！”说着，只能抓起桌上的一块糕点直接塞进了口中垫吧垫吧。
　　“这烤肉也是有讲究的，不仅是用以生火的柴火，还是所用的佐料，特别是这肉质的本身都很关系，眼下我这府里可是什么都没有，妾身我也是爱莫能助……”
　　“夫人需要什么材料，本王这就去叫人准备。”
　　“呃……”
　　“这火灵椒不好搞，这烤肉的东西还不好搞定么，嘿嘿。”
　　看着李靖宇那个殷勤的样子，就是旁边的李丽欣这个时候都已经不站出来阻止一副垂涎三尺的样子，叶清柳不由得在心里翻了个白眼。
　　也真是日了哈士奇了，怎么到了京都还要给人做厨子啊！不知人家是孕妇吗？
　　也得亏现在还算是孕期前期，腹部还不怎么显现出来，这要是挺着个大肚子再给人下厨可就真的要了命了。
　　盛情难却，也算是结交一下这位贪吃的王爷，叶清柳也不得不应下了这份差事。
　　将需要的果木、佐料什么的告知李靖宇，至于要烤制的肉那就让他自己准备吧，怎么说也是一个王爷，新鲜的兽肉什么的还是很好搞到的吧？要是搞不到，仅仅只是一般的肉材也不是不能烤，就是味道可能差点而已。
　　原本叶清柳还想着拿张纸给李靖宇写下来，但是没想到这李靖宇竟然记性那么好，只是听着叶清柳说了一遍竟然就能复述出来，然后就一溜烟的出门去安排准备去了，临走还以不能坐享其成为理由带走了李丽欣让她一起去帮忙，也算是给叶清柳带走了一个麻烦，让叶清柳清净一会。
　　看着两人匆匆离去的身影，特别是李靖宇那个迫不及待的样子，也算是肉眼可见的急切了。
　　就是，总感觉景王这个名字好像在哪听到过？
　　“夫人，您要烤肉？”两人走后，这翠兰倒是又突然冒了出来，而且还悄无声息的，还真是让叶清柳有些被吓到。
　　“你躲得倒挺快啊？”叶清柳转身看了翠兰一眼忍不住瘪了瘪嘴。
　　“躲？没有啊，奴婢这不是去给府里帮忙了嘛，这才刚忙好。”
　　“呵呵。”你忽悠，借着忽悠。
　　看到叶清柳这个样子，翠兰也是尴尬一笑，急忙转移话题，回归到了烤肉上。“夫人的烤肉技艺可是传承自母上？”
　　“嗯？”又看了看翠兰这个表情，显然这家伙以前吃过便宜娘亲的烤肉，而且这滋味似乎还想当不错的样子，看来这便宜娘亲的厨艺不错，至少这烤肉的手法肯定不差，就是跟自己相比肯定是差了很多吧？
　　好像也不一定，毕竟这个便宜娘亲似乎也是一个穿越者，还是和自己来自同一时代的老乡，烧烤什么的肯定也没少吃，就是不知道她是不是也有系统，这烤肉的技法是自己练就的还是靠系统的？
　　“据说，她烤肉的技艺还是她的夫君传授的，还有她那些奇奇怪怪的佐料也都是她夫君给的，说起来还真是怀念师尊烤的肉啊，那味道真是……”
　　嗯？
　　在翠兰各种怀念过往的时候，叶清柳却是皱起了眉头，怎么感觉这架势有点……迷糊啊！


第264章  大家都是女人
　　就在这么一瞬间，叶清柳一下子感觉自己这个便宜娘亲和自己是老乡这个人设似乎有点动摇了。
　　以前是迷糊自己的身份，现在则开始迷糊这个便宜娘亲的身份了。
　　从一开始的青楼女子，到蜀皇私养的野妃，再然后变成了玉女门的修仙大佬，再然后又扯上了一代花魁柳师师……这便宜娘亲到底是一个怎么样的存在啊？
　　如果她真的是穿越者，按照穿越者各种搞事的尿性这么折腾也就算了，但是从烤肉这一点倒是让叶清柳感觉这个便宜娘亲可能不是穿越者，反倒是这个不知道是不是自己老爹的便宜娘亲夫君有点像是穿越者了，而且相对而言可能比这个便宜娘亲更像是自己的老乡。
　　就是没见过那些奇怪的佐料，也没有见过便宜娘亲的烤肉技艺，所以也不知道是不是和现代的烧烤一样，也就不好猜测准确。
　　“这柳师师是什么情况？刚刚你为啥看了我一眼？”
　　随便叫谁进去偷偷的聊天倒是可能会引起怀疑，但是这堂而皇之的聊倒不是很容易引人注意，特别是这偌大的叶府，其实真正需要提防的也就周奇墨这个二五仔而已，一般人想要进入到翠兰的警戒范围显然是不实际的，何况翠兰之所以敢这么堂而皇之的聊，自然有着她的依仗，再不济直接开个隔音结界就是了。
　　而且，就凭这妈妈桑这在怡春院一干就是这么多年，还有和柳师师的交情在，叶清柳感觉她应该是“自己人”，而且真的不是自己人，翠兰也不可能堂而皇之当着她的面聊自己的便宜娘亲。
　　“夫人你不知道师尊当初在怡春院的化名么？”
　　“这……柳师师真的是我娘亲？”虽然早就有了这样的猜测，但是当真的确定这个信息的时候，叶清柳依然还是有些感觉不太真实，毕竟她可是一个修仙大佬啊，对于这个世界来说，那绝对是至尊无上的存在，怎么会愿意屈尊混迹在青楼？就算不是身妓，艺伎也不见得就多被人待见啊？怎么都算是贱籍，她就这么自甘堕落？
　　所以，我……呸！是叶清柳，可能还是个野种？都不知道爹是谁？这叶仙子私生活这么弥乱的吗？
　　“师师姐对外用的一直是柳师师这个名字，就算去了西蜀也是如此，这些夫人难道不知道吗？”一直没插嘴的妈妈桑倒是出声问道，当然了，她为了不让外人看出来，依旧保持着一副面向着歌舞团的姿势。
　　“所以……她真的是……那花魁？”其实原本叶清柳想说“妓·女”的，但总感觉有些不太合适，而且多多少少都算是对于自己的一种贬低，虽然这就算是一代花魁也不见得就高贵到哪去，说到底也不过就是一个贱籍。
　　好好的修仙大佬不当，竟然卖身青楼，你到底图个啥啊？
　　“以师师姐的尊荣和技艺，当个花魁又如何？夫人……该不会嫌弃自己母亲这个花魁的身份吧？”后面半句话的时候，妈妈桑也是忍不住转过头看着叶清柳说的，似乎是在替柳师师鸣不平。
　　听到妈妈桑这么说，翠兰也望向了叶清柳，怎么说现在叶清柳都是北凉的王妃，高高在上的存在，有着这么一个身份的母亲说起来的确不算是什么光彩的事情，但是哪也不过是一般人的看法罢了，老秦王殷仁可是相当清楚这柳师师是怎么样的一个存在！
　　“我只是不理解她一个修仙者，怎么会自甘堕落……咳咳，我没有瞧不起你们的意思，就是……就是有些不太理解……你们能明白我的意思吗？”
　　“原来北凉已经不需要我们了吗？”妈妈桑突然惨然的一笑，“娘娘请放心，身为北凉暗子，早就做好了随时被抛弃的心理准备。既然娘娘不需要我们了，以后我等也必然不会打扰到娘娘在京都的生活，是我等太过自以为是……”
　　“啊呀，对不起对不起，是我说错话了，我真没有瞧不起你们啊。先前坠崖让我丧失了大部分的记忆，关于娘亲的事情又是各种机密，我也是最近才得知了她的一些消息。此次被掳来京都也是事发突然，殷国公让秦王将这枚纳……这枚戒指交给我的时候我也完全不知道它的意义，直到碰到翠兰才得知这是娘亲的遗物，对于你们更是完全不知情……”
　　叶清柳竟然直接道歉，倒是让妈妈桑很是意外。毕竟叶清柳身为北凉王妃，那自然是高高在上的存在，那可能随便就向人低头认错的存在？更别说她只是一介青楼女子，常人眼中最为低贱的一类人，她竟然会跟这么一个自己道歉？
　　“不可不可，娘娘贵为秦王妃，怎可向我这样的低贱之人……”
　　“王妃怎么了？青楼女子又怎么了？大家都是人，都是女人，哪有什么高低贵贱之分？何况你们为了北凉，几十年如一日安插在京都，为了隐藏身份每日卖笑陪酒，你们的辛酸可想而知，你们才是真正值得尊重的人才是。刚刚的确是我一时嘴快，冒犯了大家。我也不是嫌弃娘亲这个身份，就是有些不理解她为什么这么做而已。”
　　叶清柳这一番慷慨陈词让妈妈桑又是一愣，也让翠兰也是有些愣神，让她眼前不由得浮现了当初被叶仙子救助时候的画面，当时的她也不过是个差点被人打死的小乞丐而已，那犹如仙女下凡一般的璀璨，那毅然而然挡身在前的英勇，那不带一丝嫌弃温柔的笑容，还有那轻抚自己脑袋的动作，让翠兰至今都记忆犹新。
　　“大家都是人，哪有什么高低贵贱之分！你们凭什么欺负他！”那时候叶仙子挡在自己身前说的这句话，和此时叶清柳的神态还真是有些相似，让翠兰感触颇深，也是格外的怀念。
　　她就是一个将她从水火之中拯救出来的救世仙子！
　　给饭吃，给衣穿，还给自己活干，除了不让自己拜师修炼之外，几乎可以说是一个光明女神一般的存在，给自己的人生带来了光彩。


第265章  情报网
　　也不知道算不算是因为这一段慷慨陈词打动了这位妈妈桑，明明在这个年代是那么虚伪而又不真实的一段话，但偏偏就是最能打动这些生活在底层的人民，特别是接受过柳师师恩惠的她们，更加容易也更加愿意去相信柳师师的后人——叶清柳。
　　不能细说，不过简单的陈述也足够让叶清柳了解到一些关于自己娘亲的一些事情。
　　从根本上来讲，怡春院本就是老秦王殷仁铺设的情报网！
　　什么行当能获得四通八达的消息？什么人群既能结交皇亲国戚又能识得富贾商贩？不管是在战乱的年代，还是在和平年代，青楼、酒楼之类的永远是最容易获得消息的场所，特别是青楼里酒醉后的枕边话，特别容易获得一些机密的情报！
　　这怡春院（统称，为了掩人耳目各地名字有异样的，也有不同的），就是北凉军电字营重要的情报部门。
　　但凡是有人活动的地方，就总会有青楼的存在，而其中到底有多少是老秦王殷仁的手笔，这个可能就只有殷仁自己知道了，甚至整个北凉军除了电字营的几位要领之外，也不见得有多少人知道。
　　铺设在各地的怡春院，成为了殷仁情报的重要来源，为北凉军的行军作战起到了至关重要的作用。
　　而如今这京城的怡春院，自然是在大佟统一天下之前就早早建立起来的，只不过这战事结束之后，京都这边的怡春院和北凉的联系就渐渐少了，在殷仁退居二线之后，联系就更少了，特别是近几年几乎都已经像断了联系了一般，让她们感觉北凉已经不需要她们了似的。
　　这也是为什么，当听说北凉来人之后，她们会这么激动，一种又被需要的感觉油然而生。作为暗子，最怕的就是被主子像垃圾一样的丢弃。
　　一直以来，她们虽然身在青楼却从来不觉得自己是青楼女子，毕竟这个身份不过是为了掩盖自己暗子所用的遮掩罢了，她们可是为了北凉鞠躬尽瘁的卧底，是北凉的军人，是为了北凉可以抛弃自己所有一切的存在。
　　她们可以虚与委蛇，她们可以陪酒卖笑，她们也可以惺惺作态甚至出卖身子，只要能换来需要的情报一切都是值得的，就算身子再脏但是情报不脏，只要自己对北凉还有用就有着活着的意义！
　　但是，当自己没用了呢？那和真正的青楼女子还有什么区别？
　　虽然身处这个行业，身子已经做了这么多年这个行业的脏活累活，但是她们打心里还是没有认为自己是青楼女子的，这是她们最后对于尊严的守卫了！
　　明明自己也算是青楼女子，却打心里也有些看不起青楼女子，其实也是挺讽刺的。
　　以前只是装作青楼女子，如今却似乎要真的成为青楼女子，她们又怎么可能不慌呢？
　　所以，北凉的召唤对于她们来说有多么重要可想而知！
　　只不过，这叶仙子和她们却不一样，因为她不是北凉之人，对于北凉也没有那种归属感，她不过是想要利用怡春院这个情报网来调查自己夫君的下落罢了。
　　她和殷仁到底达成了怎么样的协议，凤儿（妈妈桑）她这样的身份自然是不可能知道的，只是得到了命令全力配合叶仙子行事，尽可能的帮助她调查她夫君的下落。而叶仙子这边则是化名柳师师，生活在怡春院里，以头牌花魁的身份活跃着。
　　只不过，在京城待了好一阵子都没有调查到她夫君的下落，然后又去了别的地方，一路兜兜转转最后去了西蜀京都，直到最后病逝也似乎都没有找到她那个夫君，其实也是挺遗憾的。
　　原本听到自己这个便宜娘亲竟然自甘堕落做青楼花魁什么的，叶清柳多少还是有点抵触的，虽然他对这些人没有什么不一样的看法，但这感觉就好像……霓虹那些爱情动作片的老师肯定有不少你也很喜欢，你想上还上不到呢，但是真的要你娶她们吧，你又不由得会有些顾虑。
　　叶清柳差不多就是这样的感觉。
　　但是，当听说这一切都是为了找她那个夫君的时候，叶清柳倒是一下子感觉自己这个便宜娘亲挺可怜的，明明是这么痴情的一个女子，最后却还是抱憾而终，那个所谓的夫君，竟然到死都没有出现，也真是太气人了！
　　也不知道是因为太渣了所以故意躲起来了，还是早就嗝屁了？
　　那……我呢？叶清柳呢？到底是谁的孩子？到底是不是蜀皇的？还是那个找了一辈子都没找到的夫君的？
　　“那我娘亲是何时怀的我？我的父亲到底是……”
　　“不太确定。”这时候，翠兰倒是插话了，可能是因为这件事情凤儿也不是很清楚吧。“当初刚碰到仙尊的时候，偶尔就能看到她轻抚腹部好似一个温柔的母亲一般，那时候我还问仙尊是不是有身孕，不过她没有回答。后来一度生活了好几个月，师尊的腹部也没有隆起，虽然偶尔有孕吐的反应但却又不确定是不是怀有身孕。而后又兜兜转转过了不少时日，数年之后才听闻仙尊在西蜀产子的消息，所以……这孩子可能是后来怀的。”
　　得！
　　还就是一个野种！
　　就是不知道是不是蜀皇的，哎！
　　“那你们可还记得娘亲寻找的夫君长得模样？可有画像之类的？”
　　“没。”翠兰和凤儿都是摇了摇头，“师师姐说她的夫君突破什么空间禁制……什么法身破灭……什么夺舍啊重生啊什么的乱七八糟的，我也不是很懂，反正就是说这个传说中的夫君可能会变成任何一个人，这才不好找。师师姐之所以愿意做这个花魁，为的就是让她名噪一时，好让她的夫君注意到她然后主动来找她，但是最终……”
　　“哈？”敢情是小情侣两人穿越时空啥的出意外了？然后这便宜娘亲才落到了这个世界？然后开始满世界找她的男朋友？然后其实她那个男朋友已经身死道消了？所以这才没找到？
　　原来这便宜娘亲还真是穿越而来的，而且出了意外竟然还活下来了，也算是命大，就是她那男朋友就衰了一些。
　　还真是痴情啊！
　　也难怪会找不到了，也难怪自己还落了一身的病，看来都是穿越时空惹的祸。
　　想想也是，自己好歹一代仙尊呢，还有着系统这个外挂，最终还不是因为穿越出了差池差点嗝屁！现在还变成了一个女人，连系统都失联了！她还能在这个世界蹦跶，还能满世界找男朋友已经算是蛮幸运的了。


第266章  残酷真相
　　满世界找人？还没有个画像？这多少是有些离谱的！
　　本来叶清柳还有些不理解，但是听闻了什么法身破灭什么的之后，倒是理解了。
　　当然了，她所理解的并不是为什么没有画像，而是为什么自己这个便宜娘亲要这么做。
　　也不知道这便宜娘亲和她那个道侣是因为什么原因才要穿越时空来到这个世界，会不会也是像自己一样原本只是想要回地球却不小心遇到了时空乱流什么的才被逼无奈的来到了这个世界。毕竟，这个便宜娘亲的道侣还是有很大概率是地球老乡的。
　　只不过，他们遇到了意外，而且是非常惨痛的意外。
　　便宜娘亲侥幸的活了下来，会不会在时空乱流中出现了一些狗血又感人的舍身救人之类的桥段不好说，但结果就是这个道侣多半是已经身死道消，元神破灭了，毕竟那可是时空乱流，其实一般人能够抵挡的？
　　自己就是一个血淋淋的事实！
　　强如自己都因为系统的存在才借着夺舍勉强捡了条小命，更别说一般的修仙者了，当然也不排除这个便宜娘亲的道侣天赋异禀法力高强，甚至是强悍至改变时空之力的存在，或许才有扭转乾坤的可能，要不然就算不死也起码是个肉身破灭。
　　所以，其实还是有一丁点的希望是肉身破灭之后残存的元神顺利的来到了这个世界，然后又恰巧像自己这般捡到了一具热乎的尸体夺舍，才有一点活下来的可能，毕竟在遭受了那么一场洗礼之后，哪还有那个实力去夺舍啊？
　　不过这都不是关键，关键的是……为什么没有画像？
　　就算这个道侣真的肉身破灭，然后又因为时空乱流让两人分开了，也因此这个道侣到底夺舍了怎么样的一个人的确不好说，但好歹原本的样子总记得吧？大不了你贴寻人启事的时候用原本的长相啊，这个道侣看到自己的画像之后自然也就找来了不是么？总比你在青楼里做花魁，靠这个情报网去大海捞针强吧？而且还是没有画像一抹黑的找，找得到才怪了！
　　所以，事实的真相应该是这个道侣在第一时间就身死道消，根本不存在什么夺舍重生之类的，而这个便宜娘亲又放不下这段感情，可能是不想面对这样的局面，所以就自我欺骗，非要觉得自己的道侣还活着，只不过是夺舍了别人她认不出来罢了。
　　有了牵挂，有了目标，也就有了活下去的动力。可能是因为真的太爱这个道侣了吧，以至于让这个便宜娘亲这么沉醉其中不愿醒来，最终在这个陌生的世界蹦跶了一段时间之后，可能不得不接受了道侣身死道消的事实，加上穿越时空带来了各种伤势，又勉强生子，最终郁郁而终了。
　　就是……这叶清柳到底是谁的孩子啊？她爹到底是谁啊？到底是不是蜀皇啊？
　　特别是想到殷仁对于自己的那种殷切，让叶清柳不由得怀疑自己会不会是他的孩子，毕竟他当初和便宜娘亲走得那么近，甚至不惜借用自己的情报网来帮她找道侣，加上这便宜娘亲爆表的颜值，殷仁这个老色批不动心才怪！这要是一时擦枪走火什么的……
　　呸呸呸！
　　怎么可能！
　　我……叶清柳要是真的是殷仁的孩子，他又怎么可能同意让殷少凌娶叶清柳？怎么说都算是同父异母的亲兄妹怎么可能成婚不是？就算这个世界的基因遗传学什么的还没人研究，但好歹也知道这种有违伦理的事情是不被允许的吧？何况还是这么一个特别讲究名声和威望的王位上！
　　所以，叶清柳到底是谁的孩子？
　　这便宜娘亲既然这么钟情于她的道侣，又为何会愿意和别人有染？而且明明因为穿越时空受了不小的伤身子肯定不好，却还要冒着这样的风险非要生下叶清柳不可……
　　实在是让人捉摸不透啊！
　　“关于师尊的事情你可以慢慢了解，不过在此之前我觉得你还是有必要注意一下景王，他可没你想得那么简单。”
　　“景王？李靖宇么？”之前就一直觉得这个景王从哪听到过，现在连翠兰都这么提醒，让叶清柳不由得更加在意了起来。
　　“你看他好像一副纨绔子弟的样子，但是你要知道，他可是当初为大佟一统建立赫赫战功的四大天王之一，你觉得他会是省油的灯吗？”
　　“四大天王？”一瞬间，叶清柳的脑海里冒出来的倒不是守卫南天门的那神话传说里的四大天王，而是刘张郭黎这四位天王，只不过显然翠兰这个时候说的自然不可能是他们，傻子都知道这四大天王自然是四位大将了，很显然，自己家那位肯定也是其中之一。
　　“北凉秦王殷少凌、大佟景王李靖宇、江东厉王项飞、以及关中齐王齐玄德。厉王善武力大如牛、齐王老谋深算步步为营，而这景王可是和你们家秦王差不多齐名的存在，不仅能文能武而且都长得一张好面容，都是无数花季少女的梦中情郎……“说到这，翠兰绕有深意的看了叶清柳一眼，似乎是在说她多厉害，竟然能把秦王给拿下。
　　“王嫂，你们在聊什么呢？”叶清柳刚想要再多问点什么的时候，却发现李丽欣和李靖宇竟然已经回来了，这速度还真是够麻利的。
　　当然了，他们只是人先到而已，至于食材佐料什么的自然又下人去准备，他们可能不过就是去安排一下罢了。
　　虽然没有聊尽兴，对于很多事情还不是很清楚，但是也算是已经有了不少的收获，对于这个便宜娘亲的过往倒也有了不少的了解。目前看来她也并非就是一般的青楼女子而已，又是修仙者，又是一代花魁的，在这个时代的男人眼中估计是万金难求的存在，也难怪就算是蜀皇都会对她那么心心念念。
　　就是让叶清柳的身世更加的扑朔迷离了，想要搞清楚叶清柳的生父是谁，这难度可真不是一般的大，就算是殷仁这样的存在都不一定能够清楚，更别说一般人了。这还要建立在这位便宜娘亲能洁身自好的前提之下，这要是真的像一般的青楼女子一般接客，那这种到底是谁的那就可能连她自己都不知道了！
　　至于这景王李靖宇，叶清柳发现自己还真是看走眼了！愣是没发现他竟然是这么厉害的主！


第267章  八百个心眼
　　“夫人？本王的脸上是有什么东西吗？”
　　因为翠兰的提醒，让叶清柳不由得开始注意起了李靖宇，时不时的就会去看一下他，然后就被李靖宇察觉了，搞得叶清柳倒是有些小尴尬。
　　“夫人不会是对本王一见钟情了吧？其实这也怪不得……诶呦！”李靖宇刚撩了撩自己的刘海准备自恋的耍个帅的时候，却被李丽欣直接一巴掌拍在了脑袋上，惹得他直接恨恨的瞪向了李丽欣。
　　“少臭美了，你也不想想王嫂的夫君是谁？她怎么会看得上你，切！”
　　“干嘛！殷少凌是优秀，但是我也不差好不好！这要颜值有颜值，要谋略有谋略，家财地位更是不差，倾慕本王的女子从这都能排到东海！咱这魅力那绝对是……”
　　“那你为何这么老大不小了还没娶一房妻室？”
　　“那还不是因为你……你还没嫁出去么？我要是纳了妃岂不是就没人陪你玩了？”
　　“关我什么事！再说了，本公主还怕没有玩伴么？少往你自己脸上贴金！”
　　看着李丽欣和李靖宇那斗嘴的样子，叶清柳实在是有些难以想象这是皇家兄妹之间的对话，毕竟也算是受尽了那些宫斗剧的耳濡目染，这皇家子弟一个个都是几百个心眼，哪会像他们这么和睦啊？
　　只不过，叶清柳倒是觉得李靖宇这迟迟不纳妃，倒可能不是因为李丽欣，而是因为李涅。偌大的后宫，美女如云一大堆，却至今都没有一人有为皇家产下子嗣。虽然说李靖宇这亲王结婚生子和李涅其实没多大关系，但是就是因为他的心细才不想迈出这一步。
　　虽然他是亲王，是皇帝李涅的兄弟，但毕竟功高盖主啊！殷少凌这个外姓王都让李涅提防成这样，李靖宇这个亲王李涅要是没有防着叶清柳打死都不信的。
　　也可能真是因此，李靖宇平日里才会这么行事吧？摆出一副享受人生的样子，不怎么去管政事，还特地和李丽欣走得近，为的可能就是让李涅放松对于他的戒备，低调行事对于这么一个功高盖主的亲王来说绝对是非常明智的选择。
　　从这里也可以看得出李靖宇的厉害，也难怪能和殷少凌齐名！
　　可能这个皇家里，也就李丽欣这妮子还算属于二愣子行列的，没有那么心眼，别人平均都是八百个心眼，哪怕是这个看着好似一副享受人生的讨饭王爷。
　　看了一会歌舞表演之后，李靖宇和李丽欣去折腾的东西陆陆续续的都被送来了，而叶清柳这边也终于要化成为煮饭婆……确切的说应该是烧烤师傅才对。
　　收起那飘逸的大袖，顺带着还穿上了最近因为折腾个护产业而特地做的围裙，就是秀发都好好的收束了起来。
　　看着这个架势，自然是让李丽欣满脸的期待，而李靖宇倒是有些意外的看着这个打扮的叶清柳。
　　毕竟，在他的印象中，王妃什么的都是娇生惯养的存在，而且这秦王妃可是享受着秦王独宠的存在，平日里肯定是手不沾水的存在，虽然李丽欣一再称赞这秦王妃烤肉的手艺，但那也肯定是不轻易拿出来的本事，平日里估计也只有殷少凌能够偶尔享受到的待遇，早就被养娇的叶清柳，估计也是因为待客才勉为其难的下厨一次。
　　只是，她竟然这么干脆而又干练？这只是一眨眼的功夫，就直接从一个仙气飘飘的仙妃变成了一个干练的家妻？
　　这架势，感觉平日里好像没少干啊？难不成吃不惯北凉厨子做的饭？还是说这是叶清柳的爱好？
　　也不知道是不是因为两个形象多少差别有点大，让李靖宇一时间竟然有些恍惚，只不过很快他就开始震惊了。
　　手起刀落，不管是山兔还是野鸡，亦或是大块头的野猪，叶清柳竟然丝毫没有任何的犹豫，也没有对杀生有任何的忌讳一般，而且不管是这刀法还是手法，竟然都是这么的熟练！
　　原本叶清柳交代要活的时候自然知道是为了保证鲜味，但是找来之后李靖宇自然觉得应该让下人去宰杀的，却没想到竟然是叶清柳亲自下手？
　　宰杀、放血、剃毛、剖腹、去内脏……
　　一系列行云流水都不带任何的拖泥带水，一边手上弄着一边还能有余力指挥丫鬟打下手，顺带着一边又是调制酱料又是切配各种香料佐料。李靖宇感觉都没有经过多少时间，原本还活蹦乱跳的山兔野鸡啥的就已经被叶清柳清理好架在了果木上烤制了起来，然后竟然就开始对野猪下手，开始肢解这只庞然大物！
　　这熟练的技艺，这精准的刀功，明明是一个比较血腥残忍又不是什么艺术表演，但是李靖宇却是完全挪不开眼睛，感觉眼前的画面绚烂缤纷，美艳动人，这哪是家妇屠宰，明明就是仙子在跳舞啊！
　　当然了，要是没有李丽欣时不时出现在叶清柳身旁碍人眼就更好了！
　　而明明旁边不远处就有怡春院专业团队的歌舞表演，但是李靖宇却根本无法将视线从叶清柳的身上挪开，也一瞬间竟然有了想要娶个这样的媳妇的想法……
　　什么宏图霸业，什么不朽功名，哪比得上和这么一个美娇妻相濡以沫幸福过小日子来得让人向往啊！
　　什么门当户对，什么公主郡主，那些娇生惯养就知道耍小性子的政治工具哪比得上这么一个有血有肉充满人情味的贤妻啊！
　　这一刻，他真的很羡慕殷少凌！到底上辈子积了什么德，竟然能娶到这样一位贤良淑德的美娇娘！
　　很快，原本那硕大的野猪就已经被叶清柳肢解了开来，甚至还串成了一串串肥瘦相间的肉串，然后在果木炭火的炙烤之下，那低落的油脂跟炭火接触的瞬间发出的“滋啦”声响，伴随着那扑鼻的香味，让李靖宇唾液腺疯狂的运作，口水都快从嘴里溢出来了。
　　本来还想保持着谦谦君子形象的他，根本不受控的死死的盯着叶清柳手上的肉串，甚至恨不得现在就抢过来塞嘴里。
　　这也太香了吧！这到底是什么烹饪方式？关键是这个香味……这个香料和佐料到底是怎么调配的啊，我也算是吃遍天下美食的存在了，竟然愣是没闻出佐料的成分！
　　但是有一点可以确定的就是：这烤肉绝对好吃！


第268章  美人计
　　叶清柳也不知道自己为什么要这么起劲，明明就是两个来蹭饭的家伙罢了。
　　不过可能就是闲着也是闲着吧，何况多点人脉总归也算是一件好事，特别是在这么一个孤身一人在“敌国”的情况下。
　　至于这两个食客的评价就不用多说了，不说李丽欣这个早就巴望着这一口的“老顾客”，就是李靖宇这个新顾客，这一口下去简直就是惊为天人，对于叶清柳的手艺那叫一个赞不绝口，自然手上和嘴上都不带停歇的，一度跟李丽欣展开了抢肉大战。
　　至于旁边的那些艺伎们，也是有些尴尬。明明自己也算是名动京城的存在，但是怎么现在好像根本不需要存在一般？大家都关注着那个烤肉了，而且……这个烤肉也太香了吧？都不知道怎么继续表演下去了！
　　当一定数量的烤肉下肚，加上这山兔野鸡啥的也烤熟之后，这份量上来之后，就算味道再好毕竟你的胃口也是有限的，所以这个争抢食物的事情也就渐渐弱化了。
　　吃着烤肉吹着风，看着表演赏着景，人生得意也不过如此了。
　　褪下了围裙，放下了大袖，恢复了仙女气质的叶清柳和李靖宇等人坐在凉亭中，桌上还摆放着烤好的山珍野味，终于可以好好的享受一波不用那么劳累的，烤制的活终于可以安排给丫鬟们去做了，毕竟看了那么久怎么也应该会了，就算烤的没自己好吃也凑合可以了，毕竟自己这边反正也吃得已经差不多了。
　　不管是府里的丫鬟下人还是前来表演的怡春院姑娘，得空的都可以去烤肉吃，也算是与民同乐的一种方式了。
　　没有高低贵贱之分，没有身份地位之差，看着其乐融融乐在其中的这些平日里都不敢抬起头看人的下人们，李靖宇对于叶清柳是越来越好奇了。虽然叶清柳的这种做法和这个时代显得那么格格不入，但是却让李靖宇很有好感，不知道是因为叶清柳的出身还是别的，总感觉她和一般女人不一样。
　　“秦王娶了你，我倒是有些相信他没有反意了，有妻如你，还有什么好争的？”
　　“嗯？”叶清柳一愣，转过头看着李靖宇，“一顿饭就把你收买了？按理说你应该……嗨！管那么多干嘛呢，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。”差点没忍住想要跟李靖宇交点心，但好在瞬间的警觉让叶清柳刹住了车，面对这种几百个心眼的皇家人，怎么可能因为人家一句话，一点事就放下戒备呢？
　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。好诗，好诗啊！哈哈哈！夫人还真是甚得我心啊！可惜被秦王抢了先，要不然我肯定娶你，哈哈。”
　　“说得好像你想娶王嫂就愿意嫁似的。”这个时候，李丽欣又是挤了进来，然后竟然直接跟叶清柳碰了碰杯，“来，王嫂，妹妹我敬你一杯。眼下这个情况，做妹妹的我有着推卸不了的责任，不过你放心，只要有我在，谁都不能动你一根汗毛，就算是皇兄也不行，我一定会想办法把你安安全全的送回北凉的。”
　　“有你这话我就放心了，那以后可就全仰仗妹妹了。”
　　“好说好说。”
　　很明显，李丽欣已经带着一点醉意了，话语也变得奔放了起来，言辞之间也已经开始有些随意了起来。
　　叶清柳倒还算清醒，不仅是因为她好歹也算是修仙者的身份，实在不行大可以用真气将酒精给逼出体外，更重要的是因为身处在敌营，身旁还有像李靖宇这样危险的存在，她如果不保持着清醒的状态，鬼知道会闹出什么事情来。
　　“不知夫人是哪里人士？听传言说，夫人和秦王是在战火中相识的？”
　　“啊？算是蜀人吧？王爷怎么关心起这个了？”
　　“这么说来……夫人和王爷的爱情，是先从国仇家恨开始的咯？毕竟……这蜀国可是覆灭在北凉军的铁骑之下。”
　　“怎么？王爷难不成还想破坏我跟秦王的夫妻感情么？总不会真对我有意思吧？惦记别人媳妇可不是什么好习惯哦，王爷还请自重哦。”要不是因为你姓李不是姓曹，我都怀疑你是不是有那方面的爱好了。
　　“咳咳咳……夫人说笑了，说笑了。本王与秦王也算是英雄惜英雄，对秦王一直尊崇有加，怎么也算是同僚一场又算是曾经的战友，怎么可能觊觎他的妻室不是？夺妻之仇不共戴天，秦王绝对会杀了我的，就算皇上也不可能保我的。”
　　“咦？我的魅力这么小吗？竟然都不能让你以命相搏？我还以为你会为了我不惜一切呢。”
　　“嗯？”叶清柳这么说，李靖宇倒是愣了一下，直勾勾的盯着叶清柳看了好几秒，直到叶清柳的目光投递了过来，四目相对的一瞬间，让李靖宇急忙转移了视线。
　　昏暗的灯光下，加上这酒精的作用，李靖宇发现自己都不能顺利的平复自己的心境，看不透叶清柳的眼神，也猜不透叶清柳话语中的意思。这到底是酒后醉言，还是早就和秦王有了隔阂，借着酒劲宣泄？
　　“夫人，在下有些内急，先告辞了。”心境有些乱的李靖宇干脆假借着解手的名义先逃离了现场，而看着匆匆离去的李靖宇，叶清柳倒是嗤笑了一声，嘴角微微的上扬。
　　果然，就自己这长相，勾引一个男人还是很容易的。
　　当然了，她可不是对殷少凌不忠，只不过试试李靖宇罢了。搞不懂他接近自己的用意，那就不退反进，先给他来个美人计，让他晕头转向的时候就容易露出马脚了。
　　而叶清柳正在为自己的美人计成功而洋洋得意的时候，另一边的李靖宇却是直接追着一个身影将她直接拦下，直勾勾的盯着口中还塞着烤肉满嘴油腻的女子。
　　“仙姑为何在此？你这又是什么打扮？”
　　被李靖宇拦下的自然是偷吃了烤肉的翠兰，原本因为李靖宇和李丽欣的在场，她自然是不方便露面，李丽欣还好说，这李靖宇跟她那绝对算得上是相熟，想当初也算是酒朋肉友，就算现在是丫鬟打扮但被他认出来的风险还是太高了，躲起来才是最佳选择。
　　但是……偏偏这烤肉也太香了！特别是和师尊当初那烤肉真的太像了！那个寒冬腊月，那个饥寒交迫下，那么一块香喷喷烤肉对于她来说是多么重要的回忆可想而知，这是能战胜一切理智的驱使，就算冒着被发现的风险也要偷来尝尝的存在。
　　原本以为自己做的够隐蔽了，而且还有着丫鬟身份作为遮掩，以为能顺利的躲过李靖宇不让他察觉，却没想到还是被这家伙发现了，而且竟然还直接拦下了自己！


第269章  洛璃
　　“王爷。”在被李靖宇拦下之后，翠兰倒是急忙低着头给李靖宇行了个礼，然后然想着直接溜走，却被李靖宇直接一把被拽住。“王爷你这是要作甚？奴婢只是一个婢女啊……”
　　“仙姑你就别装了，本王第一眼就认出你了。”
　　“什么仙姑？奴婢不过是因为感恩于夫人的救父之恩来府上服侍夫人的丫鬟而已，王爷你认错人了。”翠兰一副娇羞又窘迫的样子，还真就像那种被达官贵人调戏又不敢顶撞的无助小女子，那姿态还真是让人生怜，只不过现在对李靖宇可没啥用。
　　“您到底玩的哪一出啊，不好好在冰火岛……不好好跟着国师修炼，怎么跑这胡闹来了？”
　　看着这个架势是不可能再含糊过去了，原本还一副我见犹怜模样的翠兰一下子换了一个姿态，一甩手愣是直接将李靖宇给甩开了，而后有些不爽的瞪了李靖宇一眼。
　　“我劝你不要多管闲事！”说完，翠兰就要离去，但是李靖宇却是不依不饶，直接又黏了上去。
　　“仙姑，你别生气嘛，跟我说说呗，你这到底又是玩得哪一出啊？”
　　“跟你有关吗？”翠兰没好气的又瞟了李靖宇一眼，心里自然是有些懊恼，明明一直躲得挺好的，怎么就没忍受住这个烤肉的诱惑呢？
　　“没有……不过也可以有嘛。反正本王闲着也是闲着，好玩的话带上我呗。”
　　“不好玩，也不想带上你，你给我哪凉快呆哪去。”说完，翠兰气呼呼就要离去，但是李靖宇却还要去拦截她，搞得她只好停下了脚步直勾勾的瞪着他，甚至于眼神中竟然还带上了一点杀气，让李靖宇的心里不由得咯噔了一下，尴尬的笑了笑。“夫人事关大佟朝的国运，我不过是受国师之令留在夫人身旁护她周全而已，你少给我坏事！要是出了岔子，就算你是亲王也一样灭了你。”
　　说完，翠兰就扔下李靖宇急匆匆的离去了。
　　看着翠兰离去的背影，李靖宇摸了摸自己的下巴，嘴角微微的上扬。
　　国师洛天伦在这京城虽然是人尽皆知的存在，但是却真正见过他的人并不多，因为他一直都是神龙见首不见尾的存在，大部分时间都沉浸在修炼之中，没有特别的事情他是不会轻易出世的。
　　李靖宇和国师勉强来说还算是比较熟悉的存在，因为在大佟朝一统天下之前，李靖宇和洛天伦还是有一些合作的，几场奇袭如果没有国师的出手，大佟军可是没那么容易获得胜利的。
　　完全不同于当世武者的修炼体系，呼风唤雨之间那仙人之姿着实是帅到了李靖宇。只可惜，除了当年那些偶尔合作的作战之外，私下里几乎没有任何的交流，哪怕是打了胜仗想要和这个国师聚聚庆祝一下之类的，他老人家却是早就没了人影。
　　平乱世，救苍生，这仙人一般的作为让无数人觉得国师就是上天派来拯救天下的仙人，对他自然是尊崇有加。
　　而李靖宇对于他更多的是一份——好奇！
　　好奇他的修炼，好奇他的生活，好奇他的认知，好奇他的……
　　总之对这个谜一般的国师，李靖宇充满了好奇，也是想尽办法想要多接触接触这个国师，也正是因此后期很多场奇袭都是李靖宇刻意安排的，就是为了能和这个国师多接触接触，但是对于两人的关系却并没有太多的改善，毕竟这个国师太高冷了。
　　直到有一天，李靖宇在冰火岛抓到了一个在岛上烤肉的……仙姑？
　　冰火岛作为国师的闭关之地，乃是皇家重地，一般人自然是不可能进得了这个太极潭，更别说在岛上烤肉了。就算是李靖宇那也是受皇命过来请国师商议点事情而已，却没想到莫名的碰到了这么一个场景。
　　那么一瞬间，李靖宇脑子短路了一下，那个仙子也愣了一下，两人就这么对视了三秒之后，不约而同的都叫了起来。
　　仙子叫是因为自己烤肉被发现了，而李靖宇叫是因为有人擅闯偏偏此处禁地就算是他都不能带着护卫，单枪匹马之下一下子倒是有些不知道该不该出手，关键是……很快他就发现，这个仙子似乎……长得和国师有点像！
　　一个是仙风道骨的仙人，一个则是活泼养眼的妹子，谁都不可能将两人联系到一起吧？
　　“你是何人？和国师什么关系？”当下，李靖宇就觉得，这个妹子应该是和国师有着一定血缘关系的存在，毕竟长得像不说，还直接在冰火岛上大摇大摆的烤肉，关键是国师还没有任何的意见。
　　“咳咳，你好啊，景王殿下，我是……我是……我是你们国师的妹妹，嗯！”
　　“你认得我？”李靖宇皱了皱眉，然后又不由得上下打量了一番她。
　　“你和我哥不是有过不少次合作嘛，我自然是听我哥跟我说的呗。”
　　“原来如此。”李靖宇了然的点了点头，不过还是有些狐疑的看着她，“不知仙姑怎么称呼？”
　　“称呼？哦，哦哦，我……我叫……我叫洛……洛璃！对！没错，我叫洛璃。”
　　“洛璃仙姑，在下有礼了。”不管怎么说，李靖宇还是恭敬的对着洛璃抱了抱拳行了个礼，虽然他对这个洛璃的身份存在着很大的怀疑，但是毕竟对方可是和国师一样的修道之人，绝对不是可以随意招惹的。
　　“仙姑……一般不是都称呼仙子的嘛？怎么一下子感觉自己很老了似的……”
　　“emmm……那敢问仙子贵庚？”
　　“我……行吧行吧，仙姑就仙姑吧，切。”洛璃有些不爽的瘪了瘪嘴，想想自己这年纪好像是比这个小王爷大了一辈，被叫仙姑似乎也很正常，只不过这个年纪对于修道者来说又算得了什么啊，他们这些凡人又怎么可能懂呢？
　　自从那次偶遇之后，李靖宇和这个国师妹妹倒是有了不少的接触，相对于那个高冷的国师，这个国师妹妹倒是显得活泼可爱的多，只要带点好吃的，轻轻松松的就能将她钓出来，甚至熟络起来之后不仅她会主动要求让李靖宇带好吃的，还会接受李靖宇的邀请到处吃好吃的。
　　也正是在这样的接触之下，李靖宇的脑子里就慢慢的生出了一个大胆的想法：国师竟然是个嘴馋的漂亮妹子！


第270章  洛璃&洛天伦
　　一开始，对于洛璃的身份李靖宇自然是抱着很大的怀疑的，不过后来和国师的会面之后得到了证实之后，李靖宇倒也认可了洛璃的存在，就是一直很高冷的国师竟然会特地叮嘱他不要将洛璃的存在说出去倒是让李靖宇有些意外。
　　国师自然是有着他自己的用意，李靖宇也不好去多揣摩，照办就是了。而且有了洛璃这个中间人存在，以后和国师的沟通就更加方便了。
　　只不过随着时间的慢慢推移，和洛璃的相处越来越多，特别是有的时候洛璃的一些言行举止实在是让李靖宇很是在意，虽然洛璃会急忙用“我哥肯定也是这么想的”之类的搪塞过去，但是李靖宇却是越来越怀疑了起来。
　　也因此，“洛璃会不会就是洛天伦”这个猜想就渐渐的从李靖宇的脑海里冒了出来，只是……这国师冷若冰霜连话都不愿意多说两个字的存在，和又贪吃又调皮还各种无理取闹的洛璃实在是难以联系到一起啊！
　　关键是，一个是男人，一个是女人，这两人真的可能是同一个人吗？如果真的是的话，那她的伪装能力也太强了吧？
　　这可不仅仅是装扮的问题，还有声线、语气、仪态、脾性等等，想要完美的饰演两个性别完全不同的角色，那得需要多强的演技才能办到啊？而且这男声女声又不是随随便便就能发的，这已经不是人格分裂的问题了，而是性别分裂了！
　　所以，到底是男儿身才是他的真身，还是女儿身才是她的真身？
　　亦或是，真的是自己想多了，国师就是国师，洛璃就是洛璃，他们本就不是同一个人！
　　但是吧，这个念头一旦产生之后，就怎么也不可能忽略了，也让李靖宇时不时的想要去试探，不过好在他没有做出什么让他后悔的出格事，顶多就是在言语中多加试探而已，而试探的结果自然是让李靖宇更加的坚信洛璃就是洛天伦！
　　堂堂大佟朝的国师竟然是个贪吃鬼？这还真是让人有些哭笑不得。
　　不过还真别说，这样的国师，李靖宇倒是相当心动，甚至好几次让李靖宇生出了追求的念头，但最终还是被理智给克制住了。
　　完全两个世界的存在，对方是仙女，而自己不过是一介凡人而已，两人又怎么可能有结果呢？
　　亦或者说，别说什么结果了，人家压根就没把你看在眼里！
　　在洛璃的眼中，你李靖宇不过是一个可以给她带来好吃的工具人而已，想让她把你当男人看，当爱人看？那估计和让仙女下凡和凡人成婚生子无异，虽然那样的神话故事也不是没有，但是……那毕竟只是神话故事而已，不过是一些郁郁不得欢的人臆想出来的故事罢了，现实还是要现实一点！
　　所以，明知道不可能，李靖宇决定放下，放下这个不切实际的幻想。生在帝王家，婚姻什么的本就没有自由的可能，更别说什么爱情了。
　　本就因为功高盖主，哪怕是亲兄弟也被李涅那么忌惮，恨不得找个借口把自己给解决了，这个时候竟然还想着去勾搭国师？是深怕李涅看不出自己的“反心”？
　　为了自己的太平，也为了不给洛璃带来麻烦，李靖宇选择渐渐的疏远洛璃，让自己渐渐的放下这一段不该产生的感情。
　　此后，李靖宇沉迷于酒色之中，沉浸于美酒、美食和美女之中，而且还选择吃独食的方式享用，毕竟不管是谁和他走得近了都可能引起李涅的怀疑，而如果再继续带着洛璃，洛璃的存在迟早都会被李涅发现，而且还会引起一系列的问题。而且，这不就是一种疏远的方式么？
　　而因为李靖宇的吃独食行为，自然是惹来了洛璃的各种不满，或是觉得大战结束了，她这个国师传话筒已经没有了利用价值，李靖宇已经不需要来巴结自己了，洛璃也不得不接受了这个结果，顶多就是偶尔嘴馋的时候难免还是会想起这个带着她胡吃海喝的王爷，但是他却已经很久很久没来找她了，甚至连冰火岛都很久没涉足了。
　　两个人就这么疏远了，顶多就是偶尔想起各自苦笑而已。
　　只是李靖宇怎么也没想到的是，和洛璃的重逢竟然是在这样的情况下。虽然她改变了她的打扮，甚至还刻意的躲着他，但是却还是一眼就在人群中认出了她，毕竟这个身影曾经无数次出现在他的梦中，是他魂牵梦绕的存在，只不过是因为各种各样的原因不得不放下而已。
　　只是，久别重逢，压抑了多年情绪却是瞬间迸发，让他有些难以克制，甚至都敢做出肢体接触，只不过洛璃那带着一丝杀气的眼神让李靖宇瞬间惊醒了过来，但是心里却有些莫名的开心。
　　“王爷，您这上个厕所……咳咳，解个手是不是遇到什么好事了？竟然这么开心？”回到凉亭的李靖宇，脸上抑制不住的笑容自然被叶清柳一眼就发现了，不由得揶揄的问道。
　　“啊？有吗？”李靖宇倒是一愣，转而则是嘴角一扬淡淡一笑，“就是觉得夫人这府上风景不错，人杰地灵，以后定要多串门。”
　　“王嫂，不好了，这家伙赖上你了，嚯嚯完我之后现在准备到你这骗吃骗喝了。”李丽欣这个时候自然不忘插一脚。
　　“什么叫骗吃骗喝，我又不白吃，夫人以后有什么需要，只要本王能办到的肯定义不容辞。”
　　“义不容辞？真的？”李丽欣本来还想数落两句，叶清柳倒是直接抢先问道。
　　“当然真的，不过夫人你可别狮子大开口，也不是随便什么事情都可以的，这个度夫人应该明白吧？”
　　“那你能让我上冰火岛待两天么？”
　　“上冰火岛？”李靖宇倒是一愣，转而则是四下张望了一下，不过并没有看到洛璃的身影，“夫人上冰火岛作甚啊？这冰火岛可是国师的闭关之地，没他的同意可是随便谁都不行的，就是本王都不行。”
　　“上去跟国师聊聊修……聊聊他妹妹的事情。”
　　“噗……”


第271章  磕CP
　　我不开口要，你们是真不打算给我票了吗？？？
　　====
　　“夫人是如何知道国师还有个妹妹的？”也得亏这个时候李丽欣正在烤肉那边跟一群人抢肉吃没有注意这边，要不然李靖宇就又得头等怎么忽悠李丽欣了。只不过看到叶清柳那个云淡风轻的样子，感觉她这话绝对不是随口一说！
　　“她亲口跟我说的呗。”叶清柳小抿了一口茶水，淡然的看了李靖宇一眼，这眼神让李靖宇的心里不由得咯噔了一下，也让叶清柳心里也是有些了然。
　　果然自己猜想的没错，这李靖宇和翠兰果然有猫腻。
　　本来翠兰一直躲着李靖宇叶清柳只是觉得她不想身份被曝光而已，但是当翠兰突然出现又急忙逃走却被李靖宇紧跟着追了上去，就让叶清柳感觉不一般，特别是两人在那拉拉扯扯的样子，明显就是有猫腻嘛！
　　咱虽然只是一个炼气期，但是这个精神力可是很强，不是谁都能逃过我的感知的，虽然不能知道你们两躲在那聊的是什么，但是你们那拉拉扯扯的样子明显就不一般，这要是没点八点档狗血剧的桥段打死都不信！
　　大佟国师和亲王之间隐晦的爱情，想想就带劲呢！
　　这一刻，叶清柳似乎明白了那些爱磕cp的妹子是一个什么样的心态，原来是这么有趣的么？
　　就是不知道李靖宇对于翠兰的认知到了怎么一个地步？有没有发现她国师的身份？按理说怎么也不应该比自己差吧，自己这才来了几天啊，这李靖宇可是在这生活了很多年了吧，和翠兰的接触那肯定是相当的多，这么多年要是都没发现翠兰的身份，那他怎么可能和殷少凌齐名？
　　关键是……万一这翠兰是个带把的呢？那……好像就更刺激了呢！
　　虽然，那是绝对不可能的。毕竟这《玉女心经》是只有女人才能练的，更何况翠兰那个身段，那个声线，哪一点都不像是个男孩子，这国师自然是个女儿身，她和李靖宇还不至于是拼刺刀的那种剧情。
　　不过白天同事，晚上夫妻这样的玩法似乎也挺刺激啊！人前称兄道弟，晚上……诶嘿嘿。
　　叶清柳在磕着李靖宇和翠兰的CP，幻想着他们没羞没躁的生活；而李靖宇这边则是在才想着叶清柳和洛璃的关系，关键是洛璃竟然甘愿化身为丫鬟伺候在叶清柳的身旁，这件事情本身就很是奇怪，关键是她还将自己的身份告知了叶清柳，这就更奇怪了！
　　虽然，国师妹妹这个身份也很大可能是假的。
　　不过，因为两人不在一个频道上，也有着各自的猜忌和顾虑，所以两人不约而同的没有继续这个话题，只是有一句没一句的瞎聊着，等差不多时候了，也就告辞离去了。
　　当然了，临走的时候叶清柳还奉上了一点伴手礼——个护用品试用装。
　　折腾了几天了，这个护帝国虽然还没有组建起来，但是好歹样品已经做了一些出来，只不过量不多，想要拿来作为商品贩卖显然是不够的，不过拿来当试用装还是可以的，特别是这些奢侈品怎么也需要一些试用员不是？李丽欣就是一个非常不错的选择，而且还能借着她打入后宫这个完美的市场。
　　不过嘛，李丽欣有份，这李靖宇怎么能没有份，明明就不是女人却非要厚着脸皮也要，最终叶清柳没办法，只能给了他点香皂、牙膏啥的打发了他。现代社会男人化妆好像也早已经不是什么新鲜事，但是对于叶清柳来说还是有些感觉膈应，更别说在这么一个封建的社会，李靖宇这也太前卫了。
　　有的吃有的玩，临走还能有的拿，对于李丽欣和李靖宇来说，今天自然是相当的满足。
　　只不过临走的时候李靖宇还是四下张望了一下，只不过没有发现翠兰的身影，也就悻然离去了，而这个小动作自然被叶清柳收入眼中，对于李靖宇和翠兰的“爱情肥皂剧”又提升了一个高度。
　　然后，第二天一早，李靖宇就又来了！
　　这时候，叶清柳还没有感觉到被李靖宇这个狗皮膏药黏上的可怕，直到往后几日李靖宇几乎天天风雨无阻来报道之后，叶清柳才算明白了这块狗皮膏药的可怕，也终于明白李丽欣这么嫌弃他了。
　　好端端一个王爷，整天到别人府上蹭吃蹭喝到底算是哪门子的习惯？你家都已经穷成这样了？
　　虽然，叶清柳也明白，李靖宇那是醉翁之意不在酒，他在乎的不过是自己那个一直躲着他的丫鬟——翠兰罢了。
　　毕竟，怡春院的歌舞表演什么的，自那之后叶清柳也没有再叫了，因为……太贵了啊！
　　本来也没多在意，直到后来才知道这出场费竟然高达188两银子，才发现自己是有多么的奢侈了。
　　按照之前她对于物价的认知，这一两银子可是差不多有2000元的购买力，这188两那可是差不多有38万左右啊！38万啊！这要是换在现代社会，都够……
　　Emmm……
　　其实好好想想的话，这现代的明星一个个出场费似乎也不便宜，这188两银子虽然多了点，但是相对而言其实好像还是挺划算的，毕竟不仅有风华绝代的花魁，还有专业的乐师团队，还有妈妈桑带队，这一波要是换在现代社会38万肯定请不动吧？毕竟这可是京城的花魁啊，怎么也能堪比二三线的女星了吧？而且还是一堆！
　　但是，性价比还行是一回事，叶清柳现在可不富裕啊！要不是之前这抠门皇帝给她拨了这一千两银子拿来嚯嚯，到时候还真不知道怎么给人结账呢。
　　自己人是一回事，但是表面工作也是需要做好的不是么？该给的出场费还是要给的，没多给已经算是很对不起人家了。
　　一方面因为没有闲钱，一方面也是因为没啥找他们碰头的必要，加上家里还有个白嫖的李靖宇，叶清柳才不想这么浪费钱来招待这个讨饭王爷呢！
　　你们小两口处对象就算了，凭啥要我来给你们的消费买单？我又不是赵公子！
　　所以，叶清柳也懒得去招待这个蹭吃蹭喝的讨饭王爷，自己该干嘛就干嘛，甚至还刻意的让自己忙活起来好避着他，省得他又要让自己烤肉啥的，至于他想干嘛就由他去吧，反正这叶府其实自己也算是个过客，又不是真的自己家，他爱怎么滴就怎么滴，只要别给我找事就行。
　　然而，就在叶清柳正在头疼怎么把李靖宇轰出去的时候，宫里却出事了，还跟她的个护品扯上了关系！


第272章  李靖宇的心路
　　李靖宇其实很纠结，也很迷茫。
　　他虽然是这大佟一统天下的四大天王之一，更是和一代枭雄秦王殷少凌齐名的存在，但是他却感觉自己的人生其实很失败。似乎他的人生从一出生开始，就注定了会这么失败一般。
　　意外的怀孕，造就了他意外的出世。原本只是一介宫女出身的母妃，意外获得了先皇的恩宠还意外的受孕，最终将他顺利的生下，取名为靖宇，意为：平定天下，风度不凡，胸怀广阔，志向远大。
　　原本出身帝王家，含着金钥匙出生的他，本应该是荣华富贵的一生，却也因为这生在帝王家的关系，也注定了他这一生不可能这么太太平平。
　　毕竟，他不是皇后所生，甚至连个嫔妃都算不上，仅仅只是一个有点姿色的宫女，借着法子勾引先皇上的位。别说是皇后了，就是其他的妃子们对于李靖宇的母妃都是相当的不屑，甚至恨不得除之而后快。
　　嫡庶之分，在这皇宫深院之中显得格外的明显。
　　身份地位的差异，让虽身为长子的李靖宇却根本没有被立为太子的可能，哪怕他琴棋书画样样精通，哪怕是文韬武略无所不能，哪怕他……不管他再怎么优秀，却始终只是“宫女之子”，这个身份让他永远都不可能拥有争夺东宫之位的权力，哪怕是他的能力在众皇子之中出类拔萃，先皇对于他的叮嘱也只是：好生辅佐，切莫越权。
　　虽然李靖宇没有成为东宫太子的可能，但是却也成为了很多人的眼中钉，毕竟这个野皇子实在是太优秀了，优秀到让其他皇子和他们的母妃们都胆颤心惊，深怕哪天先皇脑子一热就把太子之位给了他，特别是……当战事起，当李靖宇率领着他的大军所向披靡……
　　不过，先皇却封了他一个景王的王位！
　　而这东宫太子之位，自然是毫无悬念的落到了皇后之子——李涅的头上。
　　不能说李涅不优秀，只不过李靖宇实在是太过于耀眼了，特别是在这一场一统天下的大战之中显得格外的闪耀，只不过他虽有文韬武略，却始终摆脱不了宫女所生这个低贱的出生，而且李靖宇也一直恪守着先皇对于他的叮嘱，只管为大佟一统出力，从未想过逾越之事。
　　似乎是认命了，似乎也觉得这样荣华富贵的生活也不是不好。
　　这一场大战，让他景王的名声远播千里，不仅让那些皇子皇妃们闭上了嘴，也让天下人知道了他这个景王的存在，自然也让无数人忌惮，不敢随意的招惹他和他的母妃，让他们的生活更加的太平和顺。
　　另外，不说别人，就仅仅只是刺头秦王的存在，就让李涅不敢鸟尽弓藏，兔死狗烹，毕竟，这北凉要是一造反，大佟朝还是需要他这个景王来迎战的。
　　相对于那些外姓王，他景王李靖宇总归还算是亲兄弟，何况一直以来李靖宇也没有表现出任何要争权夺势的念头，对李涅也好，对李丽欣亦或是太后等人也罢，都是客客气气的，就算他们不可能完全的放心他这个功高盖主的亲王，但好歹表面上他还是大佟王朝不可或缺的一大元帅。
　　而且，为了能够让李涅和朝廷更加放心，大战结束之后，李靖宇已经尽可能的放掉了手中的兵权，平日里也是游手好闲到处享乐，一副享受人生的架势，相比时不时就要弄出点刺头事情的秦王来说，这个景王可是乖顺的多了。
　　伴君如伴虎，随着年纪的增长，随着和打交道的人越来越多，随着越来越明白这个深宫、官场的种种之后，李靖宇真的后悔当初的锋芒毕露。相比现在自己这么刻意的伪装，要是当初就知道收敛一些，低调一些，也不至于现在这个样子，自然也不会被李涅这么提防。
　　以前虽然被人看不起，但好歹是皇子，这亲王之位本就是囊中之物，不管大佟皇朝怎么样，他总归能够坐吃等死享受人生，不用像现在这样，就算伪装的再像，也会一直担心着李涅对他下手，毕竟李靖宇自己也知道，自己以前太张扬了，越是优秀就越容易被人惦记，何况还是个亲王！
　　也就李涅这个勉强算得上仁君的皇帝还能这么放任自己，换做别的杀伐果断一点的帝王，估计自己早就没命了。欲加之罪何患无辞，只要皇帝想除掉你还怕找不到借口么？
　　所以，李靖宇知道自己虽然表面风光，却时时刻刻都在刀口上，一个不小心就会引来杀身之祸，这也是他为什么更加不敢对洛璃出手的原因。
　　与此同时，他也期望着秦王殷少凌别出事，只要北凉一日还在秦王的手中，那他李靖宇对李涅就还有用处，至少性命无忧，一旦这秦王被肃清，那他李靖宇差不多也可以“寿终正寝”了。
　　从某种程度上来说，他和殷少凌的确是战友，不仅是战场上的战友，还是保命场上的战友。
　　所以，李靖宇对秦王就像是初恋少女等候她的情郎一般，怕他不来又怕他乱来！~
　　殷少凌越是蹦跶，李靖宇就越是开心，只要别越界，只要别过头，只要没让李涅气得跳脚，这个刺头越是蹦跶越刷存在感，对于李靖宇来说就越有生存的可能。只是……这家伙竟然真的要造反？
　　听到这个传言的时候，李靖宇不仅是惊呆了，而且还差点吓尿了！
　　这北凉要是造反，这原本的平衡就要被打破，到时候不管北凉胜了还是败了，他这个景王也都没有什么好下场。
　　北凉胜了，他这个朝廷走狗自然没有好下场；北凉败了，他这个功高盖主的亲王自然不能再留。打个平手？怎么可能打平手！这可是造反，能偃旗息鼓的存在？
　　更何况……老实说，李靖宇也不是很有自信就真的能迎战殷少凌，毕竟这殷少凌名声实在是太响了，搞得他都有些个人崇拜了，跟自己偶像打？李靖宇感觉自己没啥胜算，到时候估计都等不到北凉和大佟的结果自己就已经早早嗝屁了。
　　所以，这仗一定不能打！打了他的好日子就到头了！
　　但是这又不是他说了算的！而且，如果传言中北凉那个火器是真的话，那大佟朝的确也没啥可打的了，必败无疑啊！
　　又是神将，又是神兵的，加上这让人闻风丧胆的悲凉铁骑，这还怎么打啊？
　　正在李靖宇感觉脑袋已经拴在裤腰带上随时可能要掉的时候，这北凉的秦王妃居然被掳来了？


第273章  传闻中的秦王妃
　　当李靖宇听到李涅派人将秦王妃掳来做人质这个消息的一瞬间，他觉得自己要完了。
　　要完的不仅是自己，而且还有这整个大佟王朝！
　　还真是讽刺，这多少代人辛辛苦苦一步步谋划，更是耗费了那么多人力物力军力，好不容易达成了大一统，让李家终于得偿所愿坐上了至尊宝座，但是这李涅呢？这都没安分多久呢，就这么不想要这个宝座了？
　　亏他还一直觉得李涅是个当皇帝的料，虽然带兵打仗什么的或许不行，但是这治理国政安抚群臣权谋宫斗什么的还是都比较厉害的，只要没出特别大的纰漏，这大佟王朝一统天下个几百年应该是没问题的，至少李涅这一代应该是没问题的。
　　但是，谁能想到这纰漏竟然来得这么快？
　　把北凉的秦王妃掳来？大哥……不对，皇弟啊，你是咋想的啊？
　　做了这么几年皇帝就开始飘了吗？都开始产生幻觉了吗？还是因为后宫酒池肉林的生活已经摧残了你的智商，这么脑残的事情你竟然都做得出来？是深怕秦王不造反吗？
　　你这是着急处理我们这些“功臣”呢，还是着急投胎呢？
　　拥有着那么强悍的火器，还有着那么强悍的北凉军，要不是因为你才是正统，我倒是感觉秦王更适合执掌这个江山，不说别的，就先前那荒蛮之地的北凉都能被他治理的那么国泰民安就足可见他的治世之力，不仅不比你差甚至可能比你还厉害呢！
　　原本人家安分守己的当个藩王，和他的小娘子幸福快乐的过日子呢，你竟然把人家老婆给掳来？就因为外面那些传言，就相信秦王会为了一个女人而偃旗息鼓？真的会为了他的王妃而受控？
　　你把秦王当什么了？你把这个一代枭雄到底想成什么样了？
　　原本人家有了这么强悍的火器，正愁没借口造反呢，你倒好，这么积极的给人家送去了。
　　李家人辛辛苦苦这么多代人好不容易打下来的江山啊，要被你小子给嚯嚯完了！父皇啊，你看看你挑中的好儿子，当初还不如选我呢！我绝对没他这么脑残！
　　可想而知，在得知这个消息后的李靖宇，是多么的寝食难安，甚至都想着要不要收拾行李远行，假装出去游山玩水……反正到时候被叫上战场，跟殷少凌对战肯定是凶多吉少，这逃出去好歹还能留一条小命！
　　或者，趁现在去投奔殷少凌？
　　当然了，那不过随便想想而已，怎么说他也是这大佟皇朝的亲王，是这李家的一份子，虽然一直担心自己这个当皇帝的弟弟要弄死他，但是好歹也要为了这李家的江山稳固出一份力不是么？再说了，自己要是逃了，那自己的母妃咋办？
　　只不过，李靖宇根本找不到和李涅聊聊的机会，而且现在也不方便跟他聊，何况这秦王妃都已经被掳来了！这生米都已经煮成熟饭了，就等着秦王雷霆之怒举兵造反杀向京都了。
　　而在李靖宇寝食难安的时候，他又听闻李涅竟然陪着这个秦王妃去冰火岛游玩了！
　　大哥！我叫你大哥了！你这是在干嘛啊？北凉军可能都已经在杀来的路上了，你竟然还在跟人家老婆游山玩水？啥时候你还有这个喜好了？平日里叫你去出宫走两步都费事，现在怎么这么起劲？
　　等会！你丫不会是喜欢这个秦王妃吧？人家媳妇你都惦记啊！大佟怎么就有你这么一个皇帝？后宫三千还不够你嚯嚯的吗？皇后那边你确定摆得平吗？
　　看来，估计殷少凌还没杀来，吕家军可能就直接冲破宫门了，这江山你看来是真的不想要了。
　　说起来这秦王妃也不知道是怎么一个存在，竟然能让李涅这么反常？说起来，之前听欣欣说过这个秦王妃似乎还真是一个大美人，而且还是个奇女子，捣鼓出了很多有趣的东西，这火锅似乎还是这个秦王妃捣鼓出来的。
　　什么？这个火器也是这个秦王妃发明呢？
　　当听闻到这个消息之后，李靖宇似乎倒是一下子明白了李涅的用意了，虽然这是一步险棋，但是却也有些不得已而为之了。结合陪这个秦王妃游玩，这李涅这是打算牺牲自己的色相来收服这个秦王妃么？让她以后成为后宫嫔妃的一员？这样就能为朝廷出力？这火器自然也就……
　　什么？殷少凌愿意为了这个秦王妃向朝廷提供火器？使团已经出发洽谈了？
　　是不是哪里搞错了？秦王？殷少凌？为了一个女人？竟然愿意这么憋屈？不是说这个秦王妃只是一个民女么？还是秦王征战中捡到的，之前还一直做他的侍女来着，能值得秦王这么做？这到底是怎么样的一个奇女子啊？
　　不行！我一定要瞅瞅去！
　　于是乎，李靖宇假装是缠着李丽欣就这么大摇大摆的进了叶府，这个李涅送给秦王妃的府邸。
　　不就是一个藩王妃么？弄出了一点新奇的小玩意而已，至于一个个这个样子么？这欣欣也是，这秦王妃明明算是她的情敌，现在竟然跟好闺蜜似的天天缠在一起！这李涅也是，竟然对别人家老婆这么好，就不怕家里的那位吃醋？
　　呦呵，这秦王妃还挺会享受啊，竟然还叫了怡春院的花魁来表演，还真别说，这一个个的……
　　卧槽！？
　　这就是传闻中的秦王妃？
　　在看到叶清柳的第一眼，李靖宇真的愣住了！
　　他也算是阅女无数，这些年为了装得玩物丧志他也算是见识过不少美女，不管是京城的各家“花店”，还是各家千金小姐，亦或是名声在外的各种美女们，但就是这么一个阅女无数的存在，还是被叶清柳的容颜给惊呆了那么几秒钟。
　　这一刻，他似乎理解了，为什么殷少凌会这么痴迷这个秦王妃，也明白了为什么李涅会对她这么客气。
　　这种仙女，你踏马跟我说是民女？这样的民女哪里有，我也去捡两个去！
　　好你个殷少凌，挺会玩啊，竟然让仙女给你当了那么多年侍女！哦尼玛！羡慕死老子了！
　　难怪当初说起自己侍女的时候，你的嘴角都快咧开了，原来是这么回事啊！
　　咦？洛璃？她怎么也在这？


第274章  过度小心的愚蠢
　　李靖宇不知道自己这算不算是一种苟且偷生的方式，但是他对于这个秦王妃的确是充满了好奇。
　　在这么一个剑拔弩张的情况下，必然会成为大佟主帅的李靖宇其实不应该和敌对阵营的人多接触，特地是上她的府上各种蹭吃蹭喝，显得很是没有面子。
　　但是，正是因为在这样的情况下，和北凉这边的人讨好关系或许才是一种正确的选择。
　　当然了，这仗也不一定就真的会打，至少现在明面上是这样的一个局势。
　　只不过，兵不厌诈，鬼知道现在殷少凌只是表面上议和暗中早就已经开始布局了呢？毕竟，叶清柳再漂亮那也不过是一个女人罢了，相对于皇权来说，一个女人又算得了什么呢？
　　同为男人，李靖宇觉得殷少凌不会这么没有志向，哪怕这个媳妇的确很漂亮，但是那又如何？再漂亮也不过几十年青春，颜值这个玩意的保质期又不长。
　　再说了，就算再爱一个女子，待久了也总会腻的吧？新欢胜旧颜，一直都是亘古不变的真理。都不用等个二三十年，有的是一群莺莺燕燕美丽动人的女子出现在殷少凌的身旁，李靖宇才不信到那个时候殷少凌还会不为所动，只爱叶清柳一个人。
　　所以，叶清柳这个人质只能让眼下这个局面僵持一会而已，等到殷少凌筹备到了一定的力量之后，那振臂一呼起兵造反不过是必然的结果罢了。
　　到时候，这个秦王妃必然会成为牺牲品，留个全尸回到殷少凌身边估计都是一种奢望，更别说活命了。
　　只不过，洛璃这个变数却出现了，而且言下之意洛璃这边还要护着叶清柳的意思？
　　国师都要保她？她到底是什么人？她对于洛璃来说又是怎么样的存在？难道……这秦王妃也是修道之人？
　　不应该吧？这秦王妃看上去柔柔弱弱的样子，估计走不了几步就会说累的存在，怎么可能是个练家子？
　　不过说起来她这个宰鸡杀猪的时候倒是……挺麻利的。
　　不管是为了了解秦王对于这个秦王妃的爱之深，两人的夫妻感情到底有多好，还是为了调查这个秦王妃的底细，为什么连国师都要护在她的身旁，以及她各种各样稀奇古怪的事情，都需要好好的观察调查一番。
　　这北凉和大佟之间必然会有一战，毕竟李涅不可能放任这么一个威胁，而殷少凌也不可能一直屈居人后，只不过总感觉，这个柔柔弱弱的秦王妃，可能是影响整个战局的关键存在。就是不知道这真的打起仗来，国师到底怎么处理这个事情？她还要这么护着秦王妃么？
　　原本来叶府，不过是想着能和秦王妃好好的聊聊沟通一番，但是人家却这么躲着你，偏偏这府上还有洛璃的存在，搞得李靖宇自己都有些迷糊，自己到底是奔着叶清柳来的还是奔着洛璃来的，但是偏偏这两个女人都躲着他。
　　这感觉，比被李丽欣关在门外都来得憋屈，总有种有力无处使的感觉。
　　然而，正在李靖宇撑着脑袋在叶府的凉亭中烦恼的时候，皇宫的御书房里，李涅这边倒是得到了关于最近李靖宇一直在叶府的消息，让他不由得皱起了眉头。
　　对于这个文韬武略的皇兄，李涅要是说放心那绝对是不可能的，孩童时期开始这个兄长就散发着闪耀的光芒，也因为这位“别人家的孩子”的存在，母后对于他的教育那叫一个严厉啊，搞得他整个孩童时期都像是一场噩梦，每每想起就是一阵的胆颤心惊。
　　好在，最终自己顺利的登上了太子之位，更是顺利继位成为了这大佟皇朝的皇帝，只是这个皇兄……
　　其实李涅知道，这个皇兄虽然是一位人中龙凤，但是却并没有太大的野心，争权夺位什么的他从来就不参与，不管是小时候的琴棋书画各方面表现还是长大后带兵打仗平定天下，他只是想在先皇面前表现表现，然后给自己的母妃争争气，好让母子两的日子过得好一些。
　　毕竟，在很小的时候，父皇就直接掐死了他想要上位的想法。
　　李靖宇就这么认命了吗？或许是的，至少李涅没有感觉到李靖宇太强烈的野心，就是平日里太过于小心翼翼，反倒是让人有些生疑，让李涅不得不去多想一下。
　　不过至少目前来看，他还是愿意相信这位兄长的，至少他连兵权都全交出来了，朝中之事也完全不管，就是一个闲庭野鹤般只顾自己逍遥的王爷罢了，他要是真有野心也不会这么放权了。
　　但凡李靖宇留恋一下兵权，亦或是和朝中大臣什么的走的近一点，李涅也不会这么相信他了，就是因为他太聪明了，有些时候太过于小心翼翼了，反倒是显得有些愚蠢了。
　　当然了，愿意相信不代表就完全的放心，毕竟这么闪耀的一位亲王，只要有心之人多多引诱他也不是没可能有反心。特别是一旦身为帝王的李涅如果发生点什么意外的话，这个颇有名望的亲王绝对是继承大统的首选！
　　然而，就是这么一个皇兄，闲庭野鹤了那么久竟然赖在了北凉王妃的府上蹭吃蹭喝，一连就是好几天，这怎么不让李涅在意？
　　景王投敌了？不至于吧，对方不过是一个人质罢了，又没有什么实权，何况她就算是秦王本人，在身为俘虏的情况下，又能给李靖宇什么好处？
　　但如果只是纯粹的去蹭吃蹭喝，李涅还是不信的，这位精明的皇兄肯定是有着他的用意和意图的，所以……他的目的到底是什么呢？
　　就在李涅皱着眉头思索着这个问题的时候，一个小太监却是匆匆的闯了进来，一进来就直接趴在了地上。如若不是因为李涅认得这个名叫小桂子的太监，这么擅闯御书房早就是一具尸体了。
　　而这小桂子，是太后宫里的，算是一直以来帮太后传话之人。
　　“何事？这么慌张？”
　　“禀皇上，太后……太后病危！”
　　“什么！”李涅扔掉手中的折子，腾的就从龙椅上起身，那原本就皱起的眉头就更紧了，“怎么可能！太后前几日还与朕一起用餐呢，那时候母后容光焕发神采奕奕，怎么会病危！”
　　“太后……太后是因为……因为服用了……服用了秦王妃的东西才……才腹痛不已……像是中毒了……”
　　“中毒？秦王妃的东西？这都什么情况！”顾不得太多，李涅急匆匆的就走出了御书房朝着太后的寝宫而去。


第275章  你惹事了
　　李靖宇还在苦恼着怎么还有以何种方式和立场跟叶清柳沟通沟通的时候，叶府却是突然闯入了一群人，气势汹汹的架势惹得家丁丫鬟们一个个都是胆颤心惊，而李靖宇倒是一眼就认出了来人的身份——大理寺卿！
　　什么情况？竟然能让大理寺卿亲自带着人马过来？这到底是发生了什么事？
　　难道这秦王妃还惹上什么官司了不成？
　　“狄卿？您这是？”立马收敛了自己懒散的模样，就算是亲王李靖宇对于这个大理寺卿——狄拯也是相当的客气，毕竟鬼知道自己会不会哪天会落在他的手上，到时候自己的小命可就是他说了算了，趁现在客气一点总归是没错的。
　　“景王？您怎么在此地？”狄拯也是一愣，而后则是张望了一下，“王爷可知这秦王妃身在何处啊？”
　　“啊？”虽然有些猜想到了，不过还是有些意外，“不知狄卿找秦王妃何事？”
　　“太后中毒，有人指证乃是这秦王妃下的毒，皇上这不就命我过来抓人候审么？”
　　“太后中毒？”这下，李靖宇也大为吃惊，“不对啊，这秦王妃这几天压根就没有出过府，更没有进过宫，她又如何给太后下毒啊？”
　　“具体情况卑职也不是很清楚，皇命难违自然是先将这个秦王妃关押起来再说，具体审理再慢慢推进。”
　　“狄卿，你可知这秦王妃对于朝廷和北凉关系的重要性？随便抓人可不是什么好主意啊，而且事关重大，不该调查清楚了再抓人么？这要是弄出什么误会来可就难收场了啊！”
　　“这……皇命难违，卑职也只能照办了。”
　　“这……”李靖宇还想说啥的时候，这个时候听到外面动静的叶清柳倒是走了出来，看到这么一群人突然闯入府内也是一脸的懵逼，眨巴着眼睛满头的问号，直接对着李靖宇问道：“王爷，这是你朋友？你自己来蹭饭也就算了，还带这么多来人？你这也太过分了吧？”
　　“emmm……夫人，狄卿虽然是本王的朋友，但是他们可不是我叫来的，好像是您惹上事了。”
　　“我？惹上啥事了？我一个被关押起来的俘虏，连出门都够呛还能惹上事？”
　　“夫人就是秦王妃叶清柳么？”这时候狄拯直接开口，一副眼熟的表情倒是让叶清柳的秀眉微微蹙起，就算再后知后觉也已经感觉到了不对劲，特别是她刚刚好像朦朦胧胧的听到什么太后，中毒之类的词汇。
　　“本妃正是，不知这位官老爷有何事？”
　　“本官乃是大理寺卿狄拯，你涉嫌下毒谋害太后，本官受皇上之命现将你抓捕归案候审，还请你乖乖配合。”
　　“哈？我？谋害太后？你有没有搞错？”除了那天被李丽欣叫去她宫里玩吃了顿火锅偶然遇到了一次太后之后就再也没有接触过了，这特么竟然还能牵扯到我的头上？这也太能扯了吧？
　　难不成……不会是和北凉商议火器的使团出了什么岔子？买卖谈崩了？北凉翻脸了？殷少凌不要我了？这是要准备造反了？然后李涅就狗急跳墙来了个欲加之罪先把我给弄死？
　　有没有搞错，你们这帮男人争天下，关我一个小女子什么事啊！
　　我这命也太苦了吧？来到这个世界就没发生过什么好事！
　　又是金身破灭，又是坠崖重伤，修为尽失还成了个孕妇，好不容易恢复了行动都没怎么开始修炼呢，就又被掳来了这里当人质，如今还踏马谈崩了要撕票了！
　　还有比我更惨的么？
　　“大人，夫人这几日从未出过府，除了欣欣公主之外夫人也没有接触过任何宫里的人，又怎么可能和谋害太后扯上关系，还望大人好好调查清楚之后再做定夺免得引起不必要的误会和麻烦！”这个时候，一道人影倒是突然出现，正是那个将叶清柳掳来的二五仔——周奇墨。
　　“麒麟使！”狄拯又是一惊，怎么又出现了一号大人物？
　　景王在这个秦王妃的府上做客也就算了，怎么这个帝师也在？
　　而且景王不过是劝说一下，但是这个周帝师却是直接拦在了这秦王妃身前，似乎对她颇有拥护的意思，这情况……还真是有点复杂了啊。
　　当然了，此时的他自然不知道，在不远处还有一双眼睛正盯着这里，如果她出现了可能让这个情况更加复杂。
　　“下官不过是受皇命前来，望麒麟使莫要为难下官，眼下不过是请秦王妃跟我去一趟大理寺配合调查审理而已，只要秦王妃真的是清白的，那自然能够安然回来。而如果麒麟使非要为难在下，这抗旨的罪，还望麒麟使能够掂量掂量。”
　　“你这是威胁我吗？”周奇墨眉头一皱，脸色瞬间严肃了起来。而感觉到周奇墨的气势，狄卿身后的那些喽啰们自然是一个个急忙握住了自己的刀柄，似乎随时准备抽刀开打。虽然他们面对的是一代剑圣，但是职责所在，就算今天命丧于此也好过办事不力，到时候惹怒圣颜祸及妻女家人什么的可就惨了。
　　“好了好了，本来我清清白白的都要被你搞得像是罪犯本人了。”周奇墨这个时候竟然真的愿意为了自己挺身而出倒是让叶清柳有些意外，心中的那一份郁结似乎也解开了一些。之前一直觉得他只是嘴上说说，其实就是皇帝的一个眼线罢了，但是如今看来他可能是真的愿意护佑自己。
　　“夫人！这要是跟他们去了大理寺，你的安危就不好说了啊！何况你可还怀有身孕呢！”
　　此话一出，倒是让一旁的李靖宇大受震惊！
　　秦王妃竟然怀有身孕？他竟然毫无察觉！而且这事好像连欣欣这个情如姐妹的闺蜜都好像不知道！也难怪秦王会为了她这么豁得出去，看来更看重的可能是这个秦王妃肚子里的北凉世子吧！
　　这样的话……秦王妃不是更加不能出事了！
　　这可是一尸两命啊！妻儿一同遇难，秦王不发疯才怪，到时候就真的没有任何议和的可能，绝对是不死不休的局面啊！
　　果然，还是被这个二五仔发现了自己怀有身孕这件事情，不过这孕吐什么的毕竟是一件很难隐藏的事情，特别是那么难以强忍的事情，偶尔看到可能不会多想，但是这周奇墨可是一直护佑在旁，被发现也不算什么难事。
　　“皇上驾到！”
　　而就在这个时候，门外倒是传来了通传的声音。


第276章  皇上，你是傻子吧
　　前脚刚叫人抓人，后脚就直接跟来了？你这又是玩得哪一出？
　　听到通传，叶清柳倒是干脆拐到了一旁凉亭的石凳上坐下，她倒是要看看这狗皇帝到底想干嘛？到底是想撕票还是想咋滴？亦或是演了这么一出戏吓吓我？想让我乖乖的交出火器的图纸？
　　不一会，李涅就匆匆的出现在了众人的面前，大家自然是急忙跪地行礼，只有叶清柳悠哉的坐在凉亭里直接将他视而不见，假装看着风景不闻不问。
　　瞄到叶清柳这个架势的李靖宇，心里自然是有些揣揣的。
　　他这么一个亲王不用向李涅行跪礼也就算了，你仅仅只是一个藩王妃啊，就算不乐意不想行跪礼，但是好歹表示表示行个礼吧？这么当着大家的面视而不见，这不是直接在打脸么？你真当李涅那么好脾气么？深怕他不弄死你么？
　　然而，在李靖宇胆颤心惊的时候，李涅却是直接来到了叶清柳的跟前，直勾勾的瞪着她，手中更是拿出了一个淡黄色的物体。
　　“夫人！你是不是该向朕解释解释，为何要给欣欣下毒这件事？”
　　“哈？”不是说太后么，怎么又扯到李丽欣了？到底是谁中毒了啊？
　　叶清柳有些不解的转过头，本来还想装一下刚看到李涅，不过看到李涅这个表情叶清柳倒也懒得装了，瞄了一眼李涅手上的物品，很是无语的看着李涅。
　　“皇上？你在说啥呢？我为什么要给欣欣下毒？”
　　“你还说没有！那你说，这个东西是不是你给欣欣的？”
　　“是啊。这不过是给她洗澡用的肥皂而已，有什么不对吗？”
　　“那你倒是给我解释解释，为什么你给欣欣的这块肥皂，会让银针变黑！”李涅气愤的招了招手，身旁的一个小太监急忙拿出了一根银针，然后对着肥皂扎了一下，很快，那细小的银针扎入肥皂的部分就变黑了，而看到这个情况的重任，特别是一旁的狄拯和李靖宇，心中都是一突。
　　“皇上，你怕不是傻子吧？”而叶清柳却是不以为然，反倒是一副看啥子的表情看着李涅，自然是惹得李涅瞬间火冒三丈，旁边的小太监更是想要开口怒斥了。而叶清柳则是无语的叹了口气，指了指那块肥皂继续说道：“皇上，这特么是硫磺皂，欣欣说背上长痘怎么调理都不见好转，我这才给她弄了快硫磺皂让她试试而已。肥皂里的硫磺和银针会发生反应变黑，这是基本常识好不好，皇上你怎么这么弱智？”
　　“我……”李涅一时无言，还真是噎住了，“朕……朕怎知这些！再说了，这硫磺本就是毒物，你在这肥皂之中加入硫磺让欣欣用，不就是给她下毒么？事实摆在眼前你难道还要狡辩吗？”
　　“大哥……你真特么是傻子吧？”
　　“你……”
　　“硫磺又不是什么肌肤触碰就要死人的东西，更别说这硫磺皂不过是加入了少量的硫磺，还加入了很多东西用以中和，它的作用只是用来去除油脂、杀菌等等，对于欣欣这种背上长痘的情况有着很好的效果。而且洗一次澡能用多少硫磺皂，里面又能含有多少硫磺，就算这整块硫磺皂里的硫磺全被欣欣吞下去都不会中毒，更别说只是拿来洗澡了。就因为这里面加了硫磺，拿银针一插变黑了，就以为我给她下毒？大哥，都什么年代了，银针试毒这个事情本身就是不科学的好不好，银针能试的毒很有限的！没见识就去多看看书，省得这么没文化跑出来丢人。”
　　“我……”
　　听着这个秦王妃当着面这么怼皇帝，旁边的人自然是一个个胆颤心惊，就是李涅身旁的那几个小太监此时也是噤若寒蝉，愣是不敢出声，深怕自己动静大一点就变成李涅的宣泄对象。
　　毕竟，这秦王妃可能还有一点依仗，李涅不敢轻易下手，但是他们呢？
　　“还有事么？没事就带你的人回去，少打扰我的清净。”
　　“我……”李涅硬压着火气，愣是深呼吸了两下才勉强让自己冷静下来，继续斥问道：“那你说，为什么太后用了你这些东西之后就腹痛难忍卧病不起，现在都已经昏迷不醒了！她的宫女可是亲眼看到太后用了你的东西之后口吐白沫的！”
　　“你说的是牙膏么？那玩意是清理口腔的，本就会出沫，刷完吐掉就好了，你娘……咳咳……太后不会这么蠢……咳咳……这么不小心，把牙膏吞下去了吧？不过也没事，牙膏虽然不能吃，但是偶尔吞一点也没啥问题，就当清理肠胃了，再说那些东西本就是给欣欣的，怎么跑你……跑太后那去了？”
　　“因为你孤身在京都，欣欣怕你过得不好，想要借着你的东西让太后对你亲和一些，却没想到……没想到你竟然这么恶毒，早就在东西里下了毒！”
　　“喂喂喂，饭可以乱吃话可别乱说，都跟你解释了这硫磺皂没毒，这牙膏误吞了也没事，你娘……太后的事情根本就跟我的东西无关好不好？难道欣欣就没跟你解释一下么？”
　　“解释什么？她现在正趴在太后床边痛哭呢，轻信了你这才不设防的将东西给太后用，却没想到让太后中了招，让她自责不已……”
　　“我滴个乖乖。”得，全皇宫唯一一个相信自己的人现在也不相信自己了。明明都是些好东西，自己都没舍得多留就分给了这个好闺蜜，她拿去献媚也就算了，竟然还莫名其妙的惹出了这么多事，这太后也是的，早不中毒晚不中毒，非要在试用自己的东西的时候中毒，这不是明摆着要我背锅么？
　　只是……谁这么大胆竟然敢对太后下毒啊？而且还这么陷害我，难道是不想让北凉和朝廷的关系缓和？
　　“不管是对太后下毒，还是对欣欣公主下毒，对我能有什么好处，而且这些东西太有标志性和指向性了，我要是真想下毒还会放在这些东西里？深怕不被你们发现是我干的？大哥，拜托你好好想一想，我怎么可能会蠢到给她们下毒啊？别被有心之人利用了，破坏了朝廷和北凉的和睦。”
　　李涅微微皱眉，思索着叶清柳的话。其实这一点李涅也想到了，要不然他也不会匆匆的赶来。在看到太后那个样子的瞬间，脑子一热就让大理寺抓人，但是转念一想又感觉太过可疑，这才匆匆赶来当面质问，如今看来真的是被有心之人利用了啊！
　　“说起来夫人医术了得，可否移驾进宫为太后医治？”
　　“哈？让我这个嫌疑人给你……太后治病？你就不怕我真的下手啊？”


第277章  肠痈
　　连说他是傻子都没有发飙，对于李涅这个皇帝叶清柳倒似乎有了一点新的认知，当然了，那也可能只是因为受限于北凉的威胁罢了。
　　不过不管怎么说，看来李涅这人还并不是那么容易随便乱来的人，遇事还是比较理性的存在，在帝王之位上坐着还能这么能忍的，也可见他的城府了。
　　既然李涅能这么耐得住性子，叶清柳倒也不是不能去瞅瞅太后，毕竟对于太后的事情她也是有点好奇的，而且还莫名其妙的扯到了她的头上！
　　老娘我这个护品牌都还没来得及打出去呢，就出现了这样的事情？这以后叫我还怎么卖啊？
　　就算是为自己这个护品牌做个公关也要去看看不是？
　　于是乎，叶清柳就这么随着李涅进了宫，直截了当的来到了太后所在的慈宁宫。
　　这慈宁宫很大，比李丽欣那个太平宫显然是大了很多很多，也不知道和皇后的坤宁宫相比如何，至少叶清柳感觉应该跟自己阳城那个柳凤宫差不多了。原本还以为是因为太后身份高贵，所以所住的宫殿才这么大，后来才发现……原来这慈宁宫其实就是一个集体宿舍，而这里面住的自然就是前朝的妃子们。
　　一朝天子一朝臣，一朝天子自然也有一批妃子。
　　所谓的后宫佳丽三千自然只是一个夸张说法，但至少每朝每代帝王的后宫妃子们肯定不会少。
　　先帝驾崩之后，这些妃子就成为了一个尴尬的存在。没有让你去守陵已经算不错了，更别说陪葬什么的。这老皇帝的妃子们自然也就被安排到了“寡妇院”，只不过这大佟皇朝刚刚建立，这老皇帝也在南征北伐之中就蹬腿嗝屁了，所以其实他的遗妃并不多，也就干脆全部安排在了慈宁宫。
　　当然了，太后自然是独享气势恢宏的慈宁殿，而其他的太妃们只能住在旁边的阁楼里。
　　如今，太后遇到了这样的事情，这些太妃们自然是一个个担心的不得了，这个时候不好好表现一下对于太后的“姐妹情”，以后还想不想过舒服日子了？毕竟她们可不像后宫的那些年轻妃子们还有被李涅宠幸一步登天的可能，她们不仅年老色衰，而且还是老皇帝的妃子，自然是不可能发生那些乱纲常的事情。
　　而叶清柳的到来，自然是让这些太妃们瞩目不已，明明这个时候应该趁机好好的在李涅的面前表现一下对于太后的关心，但是叶清柳这出色的面容以及这北凉王妃的特殊身份，让她们的视线不由得就集中在了叶清柳的身上。
　　传闻中的北凉王妃，竟是这般美人，还真是让人意外，却又有些情理之中。
　　叶清柳也懒得去关心这些目光，李涅也不可能给叶清柳跟这些太妃们打交道的时间，如今太后病危随时都有可能发生意外，自然是尽快治疗才是，虽然也不知道叶清柳到底能不能治，但总归是一份期望。
　　步入太后的寝间，此时里面聚了不少人，除了宫女太监之外，还有不少身着官服的白胡子老头，看着那个架势应该就是宫里的郎中——太医。
　　“恭迎皇上。”
　　“行了行了，免礼免礼，怎么样了？太后的病情可有眉目了？”李涅不耐烦的甩了甩手，视线直接投向了床榻上的太后，此时太后嘴唇发白面容憔悴，虽出于昏迷的状态却依旧紧蹙着眉头，额头上还溢出了不少的汗滴。
　　而在太后的床榻旁，李丽欣就趴在那，双手抓着太后的手在那啜泣着，听到李涅的动静才缓过神，转头望向李涅的时候倒是注意到了李涅身后的叶清柳，一时间思绪复杂，不知道该用一个什么样的眼神来面对叶清柳，最终只是别过了头去了。
　　毕竟，在李丽欣看来，叶清柳真的是太辜负她的信任了。这次将她掳来是朝廷的不对，她也努力的在弥补着，甚至第一时间就将叶清柳的东西分享给了太后，期望着能得到太后的好感能让叶清柳在京都的日子过得舒服一点，却没想到叶清柳竟然会在东西里下毒！
　　何至于此啊！
　　更重要的是，这些东西原本是她用的，只是原本借花献佛却没想到花里躲了只马蜂，然后把太后给“蛰”了，如果不是阴差阳错，那此时昏迷不醒的就是她李丽欣了！
　　一想到叶清柳竟然对她如此狠心，李丽欣那个心自然是拔凉拔凉的。
　　就是有些不理解，李涅为什么会亲自去把叶清柳带来，而且竟然都没有戴上刑具，就不怕她突然发难么？
　　“禀……禀皇上，太后……太后可能是……是因为吞服了一些……一些不好的东西，导致了……肠痈。”一个胡子发白的太医直接就跪趴在了地上，颤颤巍巍的禀报道，压根都不敢抬头更别说起身了，其他几位太医也是颤颤巍巍，身子都在不听使唤的颤抖，似乎随时都要倒下去一般。
　　“肠……肠痈？！”听到这个病名，李涅整个人也是晃悠一下，差一点就倒了下去不过总算是撑住了，而后直接急匆匆的来到了太后身旁，看着那憔悴的太后不由得太后有些恨意的瞪了叶清柳一眼，虽然他的理智告诉他这一切应该不是叶清柳干的，但是他还是忍不住去这么联系，毕竟眼下只有叶清柳有这个作案的动机和契机。
　　“既然已经知道了病因，那你们倒是快想办法治啊！”收起了对于叶清柳的愤怒，李涅恨铁不成钢的对着这些太医吼叫道。
　　“这……这……”
　　“这什么这，平日里你们一个个不是号称自己医术天下无敌么？怎么现在一个肠痈就把你们难住了？朕的耐心有限，劝你们尽快想办法，不然的话……一个个谁都别想活着走出慈宁宫的大门！”
　　“皇上饶命！皇上饶命啊！”这一下，这些太医们一个个都趴在了地上磕头求饶了起来。
　　“皇上，这肠痈乃是不治之症，药石无医啊，就算是桃花岛的药神都不一定有医治的方法，臣等……”
　　“那你们就是不想活……”
　　“不就是一个肠痈么，至于么？”这个时候，叶清柳倒是出声了，惹得所有人齐刷刷的看向了她，就是心境复杂的李丽欣听到这话也是忍不住的望向了叶清柳，向她投去了期颐的目光。
　　“夫人可有医治之法？”


第278章  绝症&小病
　　在听到肠痈这个病情的时候，李涅整个人都感觉天旋地转差点就跌倒了下去，不过最终还是因为那一份帝王之气让他站稳了身子。只不过，就算如此，他也非常清楚这是一个绝症！
　　虽不修习医术，但是对于这些绝症他自然也是略有耳闻的。不管是王公贵族，还是市井小民，在肠痈这个病面前大家都是平等的存在，你要么不得，要么就只有一个等死的结果。
　　当然了，相对而言市井小民肯定比王公贵族在等死的这段时间里更加的凄惨，毕竟有药和没药的差别还是很大的，虽然这个药只能是暂时的缓解，几乎没有什么疗效，但好歹能够让患者好受一些，虽然最后的结果大概率还是一命呜呼。
　　所以，太后得了这个病也就预示着死亡的到来，只是一个时间早晚的问题罢了。
　　虽然在李涅小时候太后对她的教育很是严厉，让他几乎经历了一个地狱一般的孩童时期，但那毕竟都是为了他好，也最终让他顺利的登上了皇位，这份功劳功不可没。
　　更重要的是，这皇家的“家”虽然庞大，光老婆就有成百上千人，更别说她们的娘家人，但是对于李涅来说，真正的亲人除了李丽欣也就只有太后了，而且李丽欣迟早都是要嫁人的，太后才是唯一一个会陪在他身旁的家人，还是至亲之人，是永远都不会害他的人！
　　但是，就是这么一个唯一的至亲之人，却得了不治之症！还是这个让患者无比痛苦的绝症！
　　在那么一刻，李涅想了很多很多，甚至想到了让人去桃花岛请药神的想法，虽然大概率是请不出来但他也愿意一试，甚至不惜亲自出马，毕竟太后可是他的娘亲啊！
　　只是，在他这么无比绝望的时候，一个犹如天仙般悦耳的声线却是出现了。
　　“不就是一个肠痈么，至于么？”
　　如此的轻佻，如此的不以为然，但也只有绝对的自信下才能如此轻佻的说出这样的话，让李涅瞬间就燃起了希望。相比那根本难以请的出山的药神，眼前这个秦王妃倒是触手可及，更何况就算是药神也不见得对肠痈能有医治之法。
　　“夫人可有医治之法？”
　　“这有何难？”叶清柳耸了耸肩一脸的不以为然，不过很快就发现自己这么轻率似乎有些不合适，又急忙补充道：“当然，这是相对本神医而言，对于一般医者来说自然是束手无策。”
　　说肠痈你可能不太懂是个什么病，但如果用一个比较直白的现代名字——阑尾炎，你就懂了。
　　阑尾炎在现代自然不算什么大病，一个微创小手术就完事了，但是在科技落后的封建社会，根本没有开刀的医疗条件，也没有整洁的环境条件，这破腹切肠这么夸张的医疗手段，自然不是一般人能够接受的。
　　阑尾炎对于一个现代人来说不算什么大事，但是在古代这就是一个绝症的存在。阑尾炎本身就是让人腹痛难忍，加上又没有医治切除的手段，最终只能让病情恶化，最后阑尾穿孔、感染，以及导致各种并发症之类的，到那个时候就算在是在现代都够呛，都别说在医疗落后的封建社会了。
　　所以，看到李涅和那些太医们那个样子的时候，叶清柳自然明白一个肠痈为什么会把他们吓成那样，只是阑尾炎就阑尾炎了，你赖我头上干嘛？
　　这阑尾炎的发作和自身的饮食、作息等等密切相关，而且就算是急性阑尾炎也不是谁都会随随便便得的。说白了，就是这太后平日里饮食不注意，作息不规律等等导致的。好巧不巧的，就因为我那些玩意被李丽欣拿去试了试之后就正好发作了，就特么赖我头上了！
　　这要是换成一般人，不说坟头长草吧，但至少也已经被斩首了吧？甚至全家都已经陪葬了，毕竟这可是祸害太后的重罪。而且以这个时代的科技水平以及对阑尾炎的认知，就算是包青天和狄仁杰一起来都估计不能帮自己洗清冤屈。
　　这是科技的鸿沟！
　　不过也是，牙膏刷牙会让这个时代的人误以为口吐白沫，这硫磺皂么又含有硫磺能让银针变黑，换做一般人也的确很难不怀疑我这个被掳来的北凉王妃。
　　不过这都不重要，重要的是叶清柳终于发现了可以上冰火岛的机会，这太后的阑尾炎就是一个很好的契机，这也是为什么她突然改口的原因所在。
　　如果简简单单的就治好了太后，那除了给自己带来一点神医的名声之外还有啥好处？这破名声要来干嘛？去冰火岛吸灵气才是关键！
　　所以，叶清柳就是要借着给太后医病这个事情，借机去冰火岛“采集、调配、炼制”药物之类的借口，不仅能去冰火岛，还能在上面待一会，然后每次就改善一点病情，借着这个“副本”狂刷冰火岛，麻利利的提升自己的修为，然后就可以……哼哼！
　　靠人不如靠己，特别是遇到了这么点差点被枉死的小事之后，叶清柳越来越感觉到了自身修为的重要性！
　　翠兰也好，周奇墨也罢，他们又不是在任何情况下都能保护自己的，更何况他们到底是不是真心愿意保护都难说呢，真正能保护自己的还是得自己！
　　更何况，有了修为之后，一切都好办了。什么皇权，什么看管，什么李涅！
　　都不用恢复自己仙尊的修为，但凡只要能有个合体期……不！金丹期就行，自己说要回北凉李涅他就屁都不敢放一个！
　　“这肠痈药石无医，本神医也需要调配一些特殊的药物和工具，原本这些东西很难在短时间内筹集，等到筹集的时候估计太后也……不过好在上次去冰火岛上倒是发现了不少，只要让我上冰火岛上筹备几天，就能回来帮太后医治……”
　　“冰火岛？”听到这个名词李涅的眉头瞬间一皱，也不知道是不是自己的错觉，总感觉这个秦王妃对冰火岛有着特别的执念，三天两头的就想去冰火岛。但是那地方是国师的闭关之地，打扰他清修……这都生死攸关的时候，还管这个干嘛！国师他应该也能理解的吧？
　　再说了，她不过是去找找药而已，又不会搞什么大动静，应该也不会打扰到国师的静修吧？
　　“洛天伦国师驾到！”而就在这个时候，门外竟然传来了通传声。


第279章  国师驾到
　　国师？翠兰？
　　听到这个通报的一瞬间，叶清柳就想到了翠兰，毕竟翠兰就是国师这已经是叶清柳的一种算是根深蒂固的认知了，就是李靖宇没有跟来，要不然叶清柳还真相当面的磕一磕这一对CP，而且还是翠兰男装的心态之下，光这么一想就感觉……
　　咦~
　　果然还是有些接受不了啊，毕竟不是母胎女人，对于耽美文化还是没有那么容易接受的，如果换做是百合就好接受多了，不仅好接受还想当的享受，只可惜……李靖宇怎么也不可能是妹子。
　　不过及时如此，叶清柳还是相当期待这位传说中的国师出现的，毕竟那可是翠兰的男装形态啊，她到时要看看翠兰到底是怎么样的一个伪装技术，能让这么多人都没看出她是一个水灵灵的大姑娘！
　　更重要的是，这下你总该“出关”了吧？没有借口在搪塞我了吧？看你还有什么借口来阻止老娘上冰火岛吸灵气！
　　很快，那传说中的国师就映入眼帘出现在了叶清柳的面前。
　　俊秀非凡，风迎于袖，纤细白皙的手执一把拂尘，嘴角轻钩，美目似水，清秀中带着一抹俊俏,帅气中又带着一抹温柔!他身上散发出来的气质好复杂,像是各种气质的混合,但在那些温柔与帅气中,又有着他自己独特的空灵与俊秀!
　　在那么一瞬间，叶清柳竟然觉得眼前这个装男人的翠兰还真的有点帅！
　　与翠兰一样白皙的皮肤，那一双黑眸却是给人完全不同的感觉。翠兰的双眼灵动俏皮，而他的双眼却仿佛可以望穿前世今生一般；翠兰的脸上时常带着如弯月般的笑容，但是他的脸上却只有似寒星般的肃然，一副谁都欠了他钱似的样子。
　　直挺的鼻梁，冷峻如冰的侧脸却有着刀削一般的轮廓，棱角分明却又不失柔美；细长白俊的脖颈上，微微凸起的喉结……等会！喉结？
　　当看到洛天伦喉结的一瞬间，叶清柳有些不敢置信的揉了揉眼睛，确认一下自己是不是看错了，但是她再次确认了一遍发现……的确是有喉结，虽然并不是那么凸出，但是的的确确是一个喉结，而且是翠兰不会拥有的喉结！
　　所以……国师和翠兰真的不是一个人？
　　翠兰真的只是他的妹妹而已？
　　洛天伦飘然而至，无风自动的秀发和衣角，让明明只是一身不算华贵道袍打扮的他却有着非一般的气质，刚一到来就让在场的所有人肃然起敬，哪怕是李涅也是不例外。
　　毕竟，在场除了叶清柳之外，所有人都把洛天伦当做仙人来看待，那是不同于凡人的存在，是他们需要敬畏的存在。
　　而在洛天伦步入寝间之后，他倒是没有急着去看病榻上的太后，而是将视线停留在了叶清柳的身上，可能是因为同为修道之人的共鸣吧？让他能在第一时间就关注到了叶清柳，当然也可能是因为在场只有她没有对他展现出敬畏。
　　“国师，你出关啦？”看到洛天伦的到来，李涅自然是满心欢喜，急忙上前迎接。毕竟，相对于叶清柳这个所谓的神医，他自然更相信国师，毕竟国师是大佟的国师，还是下凡的仙人，总归比叶清柳要靠谱得多，更别说叶清柳还有谋害太后的嫌疑呢。
　　“本座闭关中偶感不适，似乎是有情急之事，于是乎仆算了一卦发现宫中有异样就匆匆赶来了……”这洛天伦一开口，这虽然谈不上浑厚但这男声女声还是很好区别的吧？这洛天伦的男声哪是一个女孩子能够发得出来的啊？
　　虽然现代社会有不少声优怪物，但大部分也只是男人发女声而已，虽然也有不少女声优配男声但是那种男声还是比较娘气弱受的那种，女孩发男声那绝对是天赋异禀的存在，加上这喉咙部位的喉结，让叶清柳不得不接受翠兰和国师并非同一人这个事实。
　　“国师真不愧是仙尊啊！是太后染病，国师快帮忙看看，可有医治之法？”说着，李涅就急忙引着洛天伦去看向床榻上的太后，只不过这时候他倒是突然愣了一下，看着国师的脸庞脑子里倒是突然窜出了一个人——那日在太极潭外围碰到的那个民女，现在成为了叶清柳丫鬟的翠兰！
　　就说那天怎么就觉得这个女子有些眼熟呢，原来是和国师长得有些相像！
　　只不过之前没觉得怎么样，现在倒是有些关心起来了，一个和国师长得相像的女子出现在太极潭附近想要上冰火岛？这怎么都感觉有些刻意啊，这个女子到底是什么身份？
　　这么想着就不由得张望了起来，果然是不可能有翠兰的身影，毕竟这里可是慈宁宫又不是叶府，虽然作为叶清柳的丫鬟也不可能随时都跟着，毕竟她应该还没有完全得到叶清柳的信任，如果换做是遗梦的话，这个时候肯定就带在身边了。
　　“本座虽能呼风唤雨窥探天机，但是对于医病救人却并无涉猎，太后染疾自然是让太医们医治才是。”
　　“啊这……”一听这话，李涅的心瞬间就凉了半截。
　　不过说来也是，国师虽然道法高深，但是这医病救人却也似乎没做过，术业有专攻这也是没有办法的事情，只不过一直以来对于国师的信赖和盲目崇拜，让人不由得觉得国师应该是无所不能的存在，加上国师又是特地赶来的，这才让李涅抱有了期待，只是现实果然还是很残酷。
　　“皇上莫慌，本座虽然不会医治，但是这仆算的卦象之中，太后只是有惊无险遇到了贵人，所以此疾必然是没有大碍。”
　　“有惊无险，贵人？”听到国师这么说，李涅下意识的就望向了叶清柳，毕竟刚刚叶清柳还在说有医治之法。
　　“看来皇上也察觉到了贵人的存在，没错，就是这位北凉秦王妃。”
　　“你……认识我？”本来已经打消了这个念头，但是这国师不仅一眼就关注到自己，还知道自己的身份，这就让叶清柳怀疑了，毕竟他可是一直在闭关之中，还是急匆匆的进宫，他怎么会知道自己的身份？
　　“咳咳……那自然是因为……因为卦象之中有着这样的提示。”
　　“哦？国师的仆算之能还真是厉害，能帮我算算么？”
　　“我这仆算能力，一定时间之内只能算一次，多算就不准了，夫人真要算还请多等一些时日。”
　　“呵呵。”


第280章  我信你个鬼
　　占卜算卦，对于修道之人来说并不算什么新鲜事，但凡有点修为的多多少少都会一点仆算的伎俩，当然，那只是伎俩而不是技能，窥探天机这种事情又岂是一般人能够办到的？就算是修道之人也不可能！
　　真能通过仆算来算出一些准确的东西，那就算没有到达仙人之境那也至少是合道期这样的修为，要不然这天机要是随随便便就能让人窥探了，这天道还怎么运作？
　　而且，就算是到了仙人之境，也不是什么都能算的出来的，而且你窥探的东西越是重要，所要承受的反噬也就更加严重，所以就算是在修仙界，也不是随随便便就会有人去尝试仆算一些重要的事情，毕竟那可是有违天道的事情，是要受天罚的。
　　所以，就算是在修仙界，市面上的仆算也不过是靠着自己所得到的线索进行一系列的推测而已，其实跟那些街边算卦的也没多大的区别，顶多人家是正儿八经的推算，而街边那些纯粹就是忽悠你，但是性质其实是差不多的，都是：忽悠。
　　连修仙界的仆算都这么不靠谱，这么一个灵气稀薄的世界，一个小小的修道者竟然把仆算玩得这么溜？你忽悠谁呢？
　　没见过世面的一般人自然是被你忽悠的团团转，但是不好意思，本尊可是在修仙界混过的！别说是大罗金仙了，就是混元圣人都接触过，他们都不敢随便仆算，就你一个不知道金丹都有没有结的小修士，竟然能连面都没见过的我的身份都算得清清楚楚？
　　我信你个鬼！你当你是天道啊？
　　所以，原本因为喉结的存在，叶清柳都已经接受了国师不是翠兰这件事情了，但是现在却又不得不好好掂量掂量了。
　　什么仆算之法，就算你不是翠兰，那这些事情也必然是翠兰告知的，而且有理由相信，这可能就是你一直拿来忽悠别人的方式，要不是因为知道翠兰的存在，还真是会被你刷的一愣一愣的，毕竟谁又能想到这个一直在闭关却知晓天下的国师，原来是有个专门收集情报的“喽啰”，亦或是另一个身份。
　　冰火岛距离京城，就算是坐马车都要近一个时辰的路程，虽然那日行进速度比较慢，但就算是骑快马那也起码要二三十分钟吧？一个来回呢？
　　叶府离皇宫本就不远，又是匆匆回宫然后直接赶往了慈宁宫，从李涅到叶府然后带着叶清柳一起去慈宁宫，一直到刚才总共也没过两刻钟。
　　如果国师真的一直在冰火岛闭关，那翠兰就必须先尽快的赶去冰火岛，然后国师再从冰火岛急匆匆赶来，就算说明情况都在路上完成，就算两位修道之人脚力厉害比快马还要快，那也来不了这么快吧？
　　所以，要么这国师早就出关在京城了，要么……他就是翠兰！
　　虽然不知道她用了什么方法弄出了喉结发出了男声，但是叶清柳觉得他就是翠兰的可能性更大，也更有可行性，要不然他怎么能办到这么迅速的来到慈宁宫呢？
　　不过不管怎么说，翠兰还是挺在意自己的，估计就是因为看到了这个情况，知道一般人是救不了自己了，只能搬出国师这个身份了，不管国师是不是就是她自己，亦或是她真的有什么办法联系到国师让国师尽快回来救人，至少这一份救人的恩情还是可以认可的。
　　所以，虽然知道国师仆算什么的都是忽悠人的，但是叶清柳也没打算去揭穿，相对而言还是怎么借此上岛修炼才是关键。
　　“夫人真有医治之法？”虽然对于叶清柳并不是很信任，但是李涅也不得不把这个希望寄托在叶清柳的身上，毕竟这一次连国师都没有办法，而且连国师都说她是贵人，就是刚刚自己那态度会不会让她心生不满？会不会原本还愿意施救的现在就不乐意了呢？
　　毕竟……她对于自己应该还是有很大的怨气的，平白无故的把她掳来当了人质，换了谁都会来气吧？现在还要人家救自己的母后……
　　“有，不过风险太大，这要是有个万一你把太后的事情赖到我头上怎么办……等会！你这什么表情？该不会你现在还觉得是我害的太后吧？我都跟你解释了那么多，你……”想想也是，这么科学的理论对于这个时代的人果然还是太超前，特别是这急性阑尾炎的病因，想用这个时代的认知去解释清楚还真是困难。
　　要怪……可能还得怪自己干嘛要把这些东西给李丽欣，又偏偏被李丽欣拿去给太后用，好巧不巧的就在这个时候犯病。
　　“你要能救母后，我这条命就给你了，要杀要剐悉听尊便！”这个时候，一旁的李丽欣竟然蹿了起来，用着带着沙哑的嗓音说道。
　　显然，已经哭了很久了，嗓子都哑成这样了。
　　“要杀要剐……连你也觉得是我害的太后么？你觉得我对你有那么大敌意么？我送给你的东西有没有毒，派什么用场你难道不知道么？我是被你哥派人掳来的又不是你掳来的，我迁怒你干嘛？全京城也就你还会护着我，你要是出事了我以后哪还有好日子过？你不是一直觉得自己很聪明的么？这个时候怎么这么笨了？”
　　“我……”听到叶清柳这么说，李丽欣心里很是动容，其实她真的不愿意相信叶清柳会对她不利，但是事实摆在眼前她又不得不信，加上又是她自作主张借花献佛惹出来的事情，这一份愧疚可想而知。
　　如今听到叶清柳这么说，倒是终于得到了一些回应，也似乎有了一点挽回姐妹感情的可能。
　　“那……母后的病因……”
　　“太后这急性阑……这缩脚肠痈吧，跟她的饮食和作息都有着很大的关系，一般都是因为梗阻引发细菌感染，然后黏膜受损感染发炎……说这些你也听不懂，总之就是跟我那些东西没啥关系就是了，也不是谁下毒，这玩意可不是下毒能得的，虽然腹泻、便秘什么的也能引发，但是我那些玩意可不是让人腹泻，更不会便秘，懂了没？”
　　叶清柳丢出来的一堆名词惹得李丽欣满头的问号，也让周围人满头的问号，但是不管怎么说有一点大家还是听懂了，就是这病和下毒无关，和她叶清柳无关。
　　当然了，那也可能只是她的一家之言。


第281章  剖腹手术
　　“你说什么？剖腹？”
　　哪怕是面对让太医们都束手无策的绝症只有叶清柳能医治的时候，对于叶清柳李涅还是不能完全信任的，毕竟她的身份实在是太尴尬了，不仅是北凉和朝廷的关系，也是因为太后这事其实叶清柳也还没有洗清嫌疑呢，要不是因为有着国师的发话，甚至于李涅都不敢让叶清柳医治，只是这一问医治的方法之后，李涅瞬间就跳脚了。
　　剖腹？你这到底是治病还是在杀人啊？从来没听说过给人剖腹是在治病的！
　　这肚子一切开，肠子就流出来了，这不就直接嗝屁了？还谈什么治病？
　　咋滴，你是想让太后仙逝还不能留个好尸首么？非要把她的肠子都要挖出来才算数吗？算是在报复朕把你掳来这件事情么？
　　关键是，你这样的狼子野心到底是怎么这么坦然的讲出口的？你是深怕不被凌迟处死么？
　　“大惊小怪，阑尾发炎最好的治疗方式自然是手术切除，一绝后患。当然了，如果你不想根治只是想缓和一下太后的病情，我也不是不能炼制一点消炎药啥的暂时缓缓，不过到底有没有效果就难说了，毕竟太后这架势，明显就是病情有些严重，不直接切除很难康复。”
　　手术……切除……
　　这些词听着就渗人，还谈什么救人啊！这秦王妃到底怀的是什么心啊！
　　“方法我已经告诉你了，治不治你自己看着办吧，我还嫌麻烦呢，在你们这么落后的环境做手术风险还是挺大的，我也不能保证能绝对的成功。”
　　当然了，如果叶清柳能够恢复她仙尊的修为，别说是微创手术了，就是无创手术都可以。只要用真气输入太后的体内，然后直接用真气将阑尾切下来，切下来的阑尾可以直接放入肠子里让它顺着排泄排出体外就可以，而且切除的伤口也可以用真气直接护住修复，都不用缝合，直接让它长好就完事了。
　　但是，就叶清柳现在这个修为，想完成这个精细的活显然是不可行的，毕竟她的真气量实在是太少了。
　　至于这个国师，真气的量够不够还真不好说，关键是他根本不知道人体的构造，这说明估计都要说明白天，然后还要进行一系列精细的活，还不如直接剖腹来的直接方便还有更高的成功率。
　　关键是，这要是让国师来手术，那自己不就没啥存在的意义了么？还怎么趁机上岛不是？
　　“哦，对了，你可要尽快的做决定，毕竟太后这病情可拖不了多久，现在就已经腾的昏死过去了，再过几天估计就真的无力回天了。不管是准备手术的工具还是准备药物，都需要一个不短的时间，我得尽快的操办才行。”
　　“夫人你有几成的把握？”此时国师倒是开口问道。
　　“难说，以前的话肯定是十成，但是现在又没工具又没药物，连无菌的环境都无法保证，做完这个手术自然是没有什么问题，但是手术之后能不能顺利的愈合就不好说了。”
　　“夫人需要什么工具药物，本座可以帮你想办法。”
　　“吹毛断发的小巧手术刀你有么？消毒消炎又止痛的药物你有么？360度无死角多重照明手术灯你有么？无菌手术室你有么？不说心脉仪什么的了，就是最基本的氧气瓶你都没有，还准备呢，切。”
　　“emmm……”这说的都是些啥啊？洛天伦一阵无语。
　　连无所不能的国师都无语了，旁边这些“凡人”又怎么可能有话说，满脑袋都是问号根本不知道叶清柳说的是啥，但是虽然不知道说的是什么，但是总感觉这些东西真的存在，而且光听着名字就很有信服度，让人不由得开始相信叶清柳的治疗之法。
　　似乎，剖腹似乎真的不只是一种杀人的方式，也有可能是救人的方式？
　　关键是……北凉到底有多先进啊？这些神乎其神的东西都有？现在找北凉这边借还来得及么？
　　“那……夫人你说的这些东西是不是在北凉，可需要朕安排信使和护卫队……”
　　“北凉也没有，在我的家乡倒是随处可见……”
　　“在西蜀么？由谁保管的，朕立马就……”
　　“不是，是地……是天宫，皇上你难道没发现我是下凡的仙女嘛？这些东西哪个是凡物，自然是仙家才能拥有的东西。”
　　“emmm……”一时之间，李涅不知道该怎么吐槽好，甚至怀疑叶清柳是不是在拿他寻开心，但是吧……叶清柳这么一说之后，李涅倒是还真的有点相信这叶清柳可能真的是仙女下凡，毕竟这个容颜还真不是一般凡人女子所拥有，而且她还掌握了那么多奇奇怪怪的新奇玩意，这北凉火器就是她捣鼓出来的！
　　所以，那也是仙家兵器？
　　“不过你放心，这个世界虽然没有，但是我可以自己造，就是需要一定的材料和环境因素，而且炼制的时间有些漫长，得尽快动身才行。”
　　“动身？夫人要去哪？需要什么朕安排人送到府上就是……”一听到叶清柳要动身，李涅就紧张了起来，总感觉叶清柳可能是趁机想要跑路而已，毕竟这神乎其神的工具需要炼制的场所肯定有着一定的特殊性，叶清柳对于京城十分的陌生，她所熟悉的地方自然全在北凉，再不济也是在西蜀，那不就直接脱离了管控么？
　　再说了，不管是北凉还是西蜀，一去就是十多天，一个来回就个把月了，更别说要炼制这么多仙家神器，等叶清柳真的炼玩，太后都已经驾鹤西去了！
　　这怎么行！
　　“不用紧张，不远，冰火岛就行。上次溜达了一圈发现岛上灵……灵材丰富，天材地宝也不少，正好不少所必须的材料在冰火岛都能找到，缺的一些普通材料皇上你稍微派人筹备一下送来就行……”
　　怎么又是冰火岛！？
　　叶清柳到底对这冰火岛有什么企图啊？
　　李涅很是不解的看了叶清柳两眼，然后则是望向了洛天伦，毕竟这冰火岛虽然说是皇家重地，但那不过是为了替国师守着罢了，这冰火岛乃至太极潭其实是洛天伦的地盘，没有他的首肯显然是不行的，哪怕是他李涅。
　　“国师？不介意我上你的地盘靠扰几日吧？”注意到李涅的眼神，叶清柳自然也是急忙望向了洛天伦，但眼神之中自然是带着些许的挑衅，似乎是在说：我看你还有什么理由阻止我上岛！


第282章  认错人了
　　“这……”
　　一听到叶清柳要上冰火岛，洛天伦倒是露出了难色。看到洛天伦这个样子，叶清柳自然是秀眉一蹙，而后直接上前一把勾住了洛天伦的肩膀就推搡着将他架着往外走。
　　“你跟我来，有话跟你说。”
　　“啊？”洛天伦有些无语，这么多年来从来没有被人这么架着走过，还是被一个女人！
　　而其他人更加的无语，这可是国师啊？你竟然这么随意上手勾肩搭背？这可是对于仙人的亵渎啊！关键是……你这成何体统啊！身为秦王妃，竟然跟别的男子勾肩搭背的，你就不怕……还是说，你看上国师了？
　　说到底，这秦王殷少凌就算再优秀那也不过只是一介凡人而已，怎么能跟国师相比？再说了，这国师要相貌有相貌，要学识有学识，还有一身的仙法，也难免会让女子动心吧？
　　这不，她刚刚还声称自己是仙女来着……emmm……这么说来的话，难不成他两还算是老乡？
　　毕竟，叶清柳这仙女的身份，多多少少还是有那么一丢丢的信服度，虽然这点信服度根本都不到一成，毕竟，叶清柳要真是仙女的话，又怎么可能这么轻易的就被掳来了呢？仙女都是会仙法的不是么？
　　只不过，叶清柳的确会“仙法”，只不过还没来得及成长罢了，而且也没在人前展露过。
　　“先布个隔音结界先，省得被人偷听。”叶清柳直接架着洛天伦来到了一旁的小房间，然后左右张望了一下确认没人之后才开口说道，而这一开口还是直接让人干活。
　　洛天伦有些无语，又有些羞愧，那二五八万的冷脸难得带上了一点羞涩，急忙挣脱了叶清柳的搂抱，一副好像被轻薄了样子，惹得叶清柳不由得翻了个白眼，不过他还是乖乖的布下了一个隔音结界，而后才对着叶清柳点了点头。
　　“你这岛上到底藏了什么好东西，这么不乐意让我上去。”得到了示意，叶清柳总算是可以不用再遮遮掩掩，“好了，别装了，我知道是你，翠兰。”
　　“翠……兰？夫人为何要用一个女子之名唤我？”
　　“我……还装！真以为我看不出来么？要不是事发突然，我估计你还要继续装一阵子，不会让你这个国师身份轻易出关。不过嘛，也算是看到了你对我的关心，这一点本尊还是感受到了，以后肯定好好栽培你的。”说着，叶清柳还一副老成的样子拍了拍洛天伦的肩膀，搞得洛天伦又是一阵的无语。
　　“夫人，本座真的不明白你……”
　　“还装！我真是……看我抓奶……猴子偷桃，哈哈，想不到我虚晃一枪吧……emmm……”
　　一瞬间，整个世界安静了！
　　叶清柳傻愣愣的看着洛天伦，而洛天伦也是瞪大着眼睛傻愣愣的看着叶清柳，两人四目相对……四下无言……尴尬至极！甚至于叶清柳还有些不死心的又抓了一把，那实实在在的手感，以及洛天伦那有些怪异的轻叫声都让现场更加的尴尬。
　　洛天伦的档里竟然有货！
　　也就是说……他不是翠兰！叶清柳认错人了！而且还是以北凉王妃的身份对一国之师做出了这么出格的事情！而就算是一个女孩子家随便掏男人的鸟窝都是无比出格的事情，更别说两人是这样的身份。
　　所以，叶清柳脑子一片空白！
　　虽然没有那种少女初次掏鸟窝的那种羞愧，毕竟这玩意她自己也长了两世呢，但是现在好歹是个妇道人家！而更重要的其实是一种认错人的尴尬，和翠兰开这样的玩笑自然没啥事情，但是对一国之师做这种事情就……说不清了啊！
　　“夫人，你可以撒手了吗？”也不知道过了多久，实在是有些忍无可忍，也可能是怕被人看到，洛天伦终于红着老脸小声的说道。
　　“咳咳……抱……抱歉。”叶清柳急忙撒开了自己掏鸟窝的罪恶之手，甚至于还不忘往洛天伦身上擦了擦才收回，搞得洛天伦又是一阵无语，甚至都满头的黑线了。“抱歉抱歉，认错人了……我还以为你是翠兰……”
　　“难道在夫人眼中，本座竟这么像一个妇道人家么？”
　　“不至于不至于，翠兰也不是妇道人家，人家还是个小女生，顶多就是像小姐姐~”
　　“小姐姐？”
　　“不是，翠兰不是你妹妹么，你自己妹妹都不知道么？你不是她叫来救我的么？”
　　“舍妹名为洛璃，本座不认得夫人所说的翠兰。”
　　“洛璃？那应该就是翠兰，翠兰应该是她的随便乱起的一个化名。”
　　“洛璃的化名？她又给我惹什么事了？”洛天伦一副头疼的表情，看着这样子就知道翠兰平日里没少给这个国师惹事。看着这个和翠兰性格完全不同的洛天伦，叶清柳倒也终于确定国师和翠兰……不，应该叫洛璃，应该是完全不同的两个人，亏自己之前各种自作聪明……
　　还闹出了这么大一个乌龙！
　　“翠兰……不，洛璃酱有没有跟你说关于我的事情？我乃是叶仙子……也就是你师尊的女儿。”说着，叶清柳还特地在洛天伦的眼前晃悠了一下那枚纳戒，“你妹妹这阵子一直在我府上，也跟我说了关于《玉女心经》以及你修炼的事情，等我这阵子忙完了一定好好的跟你探讨下这个修炼……不是！等会！你练的是《玉女心经》？”
　　“师尊只有《玉女心经》，本座不练《玉女心经》练什么啊？难不成……师妹你还有别的功法？”
　　“那你不知道《玉女心经》是女孩子练的功法么？你一个大男人……”说着不由得回味了一下刚刚的手感，那的的确确应该是小鸟的手感，虽然软趴趴的又不大，但至少证明了洛天伦的性别，但是一个男人练《玉女心经》？真的没问题吗？
　　“但是师尊只有《玉女心经》这一部功法可以练，我也没得选。”
　　“那叶……我娘在教你的时候没跟你说么？这功法男人练应该会有很多问题吧？”
　　“所以当初师尊不愿意教我啊，是我偷偷学的，后来是师尊看我已经练了没办法，这才将《玉女心经》传授给了我。”
　　“你也够拼的，这么多年练下来你就没感觉什么异样？”
　　“没……没什么异样啊，就是这世界基本找不到修道之人，所以遇到问题也没办法探讨只能自己摸索，这不正好小师妹你出现了，总算是……”
　　“哦。”叶清柳了然的点了点头，却是一脸狐疑的看着洛天伦，“看我抓奶龙爪手！”


第283章  女装大佬？
　　《玉女心经》男人能不能修炼？
　　这种事情叶清柳怎么可能知道，他又不是玉女门的人，顶多就是祸害过玉女门的仙子们而已，也因为和她们的接触对这个全是妹子的门派有些了解而已，至于她们门派的功法能不能让男人来修炼他自然是不可能知道的，自然也不知道男人修炼之后会不会有什么问题。
　　但是，既然玉女门这么多年下来都没有男弟子，而且传言中这《玉女心经》本就是为女子量身定制的功法，是不适合男性修炼的，毕竟生理构造有些不同，这经络的选择和运气的门路等等自然是存在着各种各样的区别，但凡只要脑子没病的男人都不可能去修炼一个女人修炼的功法，何况这《玉女心经》也不是怎么厉害的功法。
　　放眼整个修仙界，这玉女门都算不上什么入流的门派，这《玉女心经》更是下乘，虽然勉强算是一部玄级功法，但却基本算是在玄级功法里吊车尾的存在。
　　不过据说这部功法因为是为女性量身打造，修炼这个功法倒是有着美容养颜的功效，所以这玉女门的仙子一个个都是相当的水灵养眼，这才让玉女门名声在外，让江湖上无数色批垂涎，柳飞就是其中之一。
　　如今来到了这么一个灵气稀薄的世界，倒是发生了在修仙界绝对不可能发生的事情，毕竟在这里可没有那么多选择，能有一部可以修炼的功法已经算是相当不错了，你竟然还挑？
　　关键是……这洛天伦可是个男儿身啊！
　　因此，叶清柳的脑子里倒是一瞬间窜出了一个想法：难道这洛天伦是个女装大佬？
　　洛天伦不是妹子，难道就不能假扮成妹子么？
　　与其去相信翠兰（洛璃）和洛天伦的兄妹关系，叶清柳倒是更愿意相信这两人其实就是一个人，这可能也是因为她第一印象所导致的一个既定印象，一时之间很难去更改的原因。
　　但是，不管事实如何，叶清柳也觉得需要去验证一下。
　　主要还是因为一个大老爷们练《玉女心经》实在是太奇怪了，而且以前叶清柳还在地球的时候正巧看到过一本网络小说，里面有个百媚教修炼的就是《玉女心经》，而且这个百媚教的前身就是玉女门，而他们也是一群修炼了《玉女心经》的“妹子”，因为《玉女心经》强悍的副作用加上他们丹药的加成，让他们从一个个年轻俊美的男孩子变成了一个个曼妙迷人还长着柰子的性感妹子。
　　虽然那不过是一部胡诌的网络小说，但说不定洛天伦就是这么一个情况呢？毕竟这《玉女心经》男人修炼之后到底有没有什么副作用也不好说，说不定洛天伦就因为修炼长胸了呢？何况翠兰的胸本就不大，肩宽和臀宽方面多多少少还是有些偏向男性，让叶清柳这么怀疑也很正常。
　　虽然他完美的发出了女声，也通过打扮什么的完美的隐藏了自己的性别，至少在性别方面他骗过了所有人，就算是见多识广的叶清柳也都没有去怀疑翠兰会不会是个女装大佬，顶多就是怀疑洛天伦是女扮男装！
　　却没想……事实可能正好相反！
　　洛天伦根本不是什么女扮男装，反倒是翠兰才是洛天伦男扮女装的！
　　女装大佬在现代社会也算是屡见不鲜的存在了，而且古装本就更容易隐藏身材问题，只要在打扮上花点心思，然后练就出一个女声的嗓音，伪装起来那就一个天衣无缝！
　　何况这洛天伦本就姿色不错，加上《玉女心经》在美容养颜方面的功效，经过这么多年的修炼，让他变成了一个漂亮妹子根本没有多大的难度，更何况这嗓音可能就是《玉女心经》的作用呢？
　　女孩子发男声比较困难，但是男孩子发女声倒是相对容易一些，现代社会的那些女装大佬们，很多都会一口雌雄莫辨的伪声。虽然在这个世界好像有些夸张，但是对于【见多识广】的叶清柳来说倒也不算什么新鲜事，何况就算是在这个世界，也肯定有易容术和伪装术之类的技能，毕竟这翠兰可还有一个北凉暗子的身份，伪装什么的本就是他的基本技能吧？
　　在这样的猜想之下，叶清柳直接对着洛天伦伸出了罪恶之手，双手直接就抓在了洛天伦的胸前，那还算壮硕的胸肌瞬间就被叶清柳抓在手中，甚至还被她捏了一把，这略显柔软的触感以及洛天伦那瞬间发出来的那一声让人起鸡皮疙瘩的女子嘤叫声，倒是瞬间证实了叶清柳的猜想：洛天伦真的就是翠兰！
　　那一声嘤叫声让叶清柳头皮发麻的同时，自然也让洛天伦震惊不已，整个人也是瞬间窘迫了起来，那原本还冷若冰霜的双脸瞬间就通红了起来，急忙拍开了叶清柳的罪恶之爪，双手死死的护在胸前一副看着流氓的表情提防着叶清柳，而叶清柳则是一副胜利者的姿态挑衅的看着他，那眼神就是在说：小样，再装啊！
　　“夫人，你真是……”一副小女人姿态的洛天伦咬着嘴唇瞪着叶清柳，此时倒是毫不忌讳的直接用着翠兰的声线开口道。
　　“小样，挺能装啊？哼哼。”
　　“我……我没有，我只是……算了，还是让我哥来跟你交流吧。”说完，“翠兰”竟然瞬间又换了一副姿态，似乎瞬间又恢复到了国师洛天伦的感觉，那原本通红的小脸竟然也恢复了白净。“夫人，你这般行为可是相当不妥啊。”洛天伦又恢复了他冰冷的架势说道。
　　“无缝切换？男女性别随便跳转？你挺牛啊？”
　　“有些秘密不适合知道，夫人你就不怕我对你不利么？”洛天伦却是没有理会叶清柳的揶揄，冷漠的说道，甚至于这眼神中竟然还带着一些杀意，让叶清柳也是一惊，下意识的就退了半步。
　　真要说的话，洛天伦似乎还真的没有什么好忌惮的。
　　他只是国师又不是皇帝，他才不需要去考虑朝廷和北凉的关系，他本就是双面间谍，哪边得利对他来说其实都无所谓，何况他是一个修道之人，这世俗的东西他估计也没多在意，只要能保证他的修炼其他的事情估计都无所谓，之所以为朝廷效力可能就是为了冰火岛而已。
　　而且就算冰火岛没了，他大可以再找别的修炼地方，对于这么一个修为都比较低下的世界，他一个修仙者还真是可以横着走的存在了，他有什么好忌惮的？
　　相对而言，他这个男扮女装的爱好要是被说出去才是比较要命的吧？


第284章  排异反应
　　听到洛天伦话的一瞬间，叶清柳的心里的确咯噔了一下，她发现自己好像是缺少了一些安全意识。
　　是因为养尊处优的当王妃当惯了？因为这短暂的安逸生活竟然已经渐渐的忽略了一直以来的危机意识！想当初在修仙界的时候，怎么会这么没有分寸？就算到处惹是生非但也是在各种权衡利弊之下至少能保证能保命的前提下。
　　毕竟，我只是作死，但不是真的要死。
　　要不是为了活跃值，谁有愿意在刀口舔血，没事就去惹那些大佬呢？
　　但是，这才到这个世界多久啊？竟然早就丢掉了当初那一份谨慎，是因为太相信这个北凉王妃的身份才这么肆无忌惮么？还是说总感觉不管怎么样都会有人来保护自己？
　　真的太不应该了！
　　可能真的是因为这个北凉王妃的身份太好用了吧，就算是一国之君的李涅都要对自己礼让三分，让叶清柳渐渐的就有些放飞自我，不管不顾了。而且，翠兰一直作为侍女的身份在自己身旁，甚至还会被自己呼来喝去的，似乎早就淡化了她国师的身份和修为！
　　而事实上，目前来说周围对自己最有威胁的人，可能就是这个国师！
　　一旦他要是想对自己出手，整个京城估计都找不出一个能够阻止的人，就算是周奇墨应该也不行，毕竟这国师的修为肯定是比周奇墨要厉害多了，单单从周奇墨对他那个尊敬的态度就可以看得出来了！
　　而就是这么危险的人物，自己竟然一而再再而三的试探着他的底线，甚至还是试探那个不为人知的秘密，这可能已经不是简单的作死，而是真正的找死了！
　　所以，在洛天伦这话一出口的时候，叶清柳的确是内心小慌了一下，不过也仅仅只是小慌了一下而已，毕竟，在修仙界作死了那么多年，真正想杀你的人和只是口头上威胁你一下的，叶清柳还是能分得清楚的。
　　“对我不利？杀了我？这世界只有我知道你所修炼的《玉女心经》的弊端，也只有我能给予你修炼上的帮助，杀了我就为了保守这么一个我根本不会去泄露的秘密？至于么？再说了，你现在修为尚浅这本功法跟你身体的排异反应可能还不明显，等以后修为上去了就有得你受了，走火入魔那是十有八九的事情，我就不信你自己不慌。”
　　所以，在想明白洛天伦只是想要威胁一下好让自己保守这个秘密的时候，叶清柳干脆表达了一下自己的立场，顺带着说了一下自己要是出事之后的后果，虽然排异反应什么的都是她胡诌的，毕竟……她又没练过，她咋知道啊，现在先忽悠一波再说了。
　　“排异反应！？”果然，叶清柳的话瞬间就让洛天伦的眉头皱起，心中也是一惊，原本以为自己只是修炼难以突破的问题，却没想到竟然还有功法不合的问题在，真是大为震惊。
　　不过转念一下，当初第一次跟叶清柳说国师以男人的身份修炼《玉女心经》的时候叶清柳就多次确定询问性别，显然这《玉女心经》果然是有着很大的问题，也难怪当初师尊一开始怎么都不愿意传授，后来是自己已经练上了才不得不将功法传授给自己。
　　“你自己修炼的功法，有什么问题你自己难道感觉不出来么？”鬼知道男人修炼《玉女心经》会有什么排异反应啊，我这不也是随口一说，而这个时候就需要用到套话术了，反客为主直接让你自己说就完事了，我真是太机智了。
　　“你是说……”洛天伦下意识的就瞄向了自己的胸前，此时男装的形态下似乎也仅仅只是胸肌稍微健壮了一些罢了，但是洛天伦自己知道，那根本不是胸肌，而是女子们所拥有的那种“胸肌”质感，而且明显这肯定是因为《玉女心经》的关系，绝对没有另外的可能。
　　而且，这仅仅只是身体上的一个变化而已。
　　自从修炼了《玉女心经》之后，自己的肌肤渐渐的白嫩光滑了起来，质感也是好了很多。不仅胸前有了奇怪的发育，就是臀部、腿部等等也都在不知不觉中发生着变化，渐渐的朝着女孩子的身体去靠拢，而这还不是最要命的，最要命的是体内竟然衍生出了第二个人格，一个很是女性心理又和自己脾性完全不同的人格！
　　从渐渐的开始喜欢女孩子的东西，到渐渐的开始喜欢打扮成女孩子，再然后开始喜欢伪装成女孩子，甚至开始更喜欢以女孩子的身份生活……直到有一天，原以为不会有人出现的冰火岛上突然冒出了一个男人——景王。
　　那一瞬间，洛天伦的脑子里闪现出了无数个念头，其中光怎么灭杀景王然后处理尸体什么的就不下百种，但是偏偏最后却是选择了最为蹩脚却也是无比柔和的方式：自己装成自己的妹妹，甚至还给自己取了一个女性的名字——洛璃。
　　虽然事发突然，虽然无可奈可而为之，虽然……但是洛天伦却发现做女孩子好像真的不错，那种完全不用于自己一个人悄悄在岛上打扮成女孩子的快乐。
　　以洛璃的身份出岛，以洛璃的身份游玩，以洛璃的身份蹭吃蹭喝，以洛璃的身份撒娇耍赖……
　　那一段日子，洛天伦感觉到了一种无以轮比的快乐，也体会到了一种难以言喻的轻松和温馨，不用考虑修炼的事情，也不用考虑那些所谓的民生国事，更不用一个人孤零零的待在岛上就算有再多的事情也找不到人可以沟通……
　　他享受和李靖宇相处的时光，也享受这种可以完全依赖信赖一个人的感觉，甚至想着要是以后一直如此就好了。但是偏偏，李靖宇这个家伙突然从他的世界里消失了，莫名其妙的开始躲着他，渐渐的疏远了他，让他又回到了当初一个人的生活。
　　一开始的时候，洛璃感觉也没什么大不了的，不就是一个会享受人生知道哪里有好吃的好玩的男人么，有什么大不了的？没有他自己就不能吃喝玩乐了么？
　　好歹自己也是一国之师好么，要钱有钱，要修为有修为，上哪吃不行？
　　所以，洛璃开始了四处游荡，到处打听好吃的好玩的地方，只是每次满怀期待的过去，吃到了好吃的，玩到了好玩的，本应该兴高采烈的事情，却突然发现那个能够分享这一切的人却不见了。
　　原本他是可以忍受孤独的，但是却让他感受到了那种作为女孩的快乐……


第285章  把握了人生
　　洛天伦也不清楚自己对于李靖宇到底是一个什么样的情感，说兄弟情吧好像不太对，毕竟自己是以女孩的身份和他相处的；说兄妹情吧，感觉好像也不对，似兄妹又好像胜过兄妹，何况洛天伦虽然喜欢伪装成女孩子，但是心里面还是相当清楚自己是男人的。
　　也因此，他也不可能想到爱情。
　　也可能是因为他从来就好好的正视过自己这个“女孩身份”，所以也不可能完全从女孩的角度出发，更何况，从他的成长经历来看，一直以来所接触的男人其实都不咋滴，加上自己本身就是男人，对于男人的各种坏毛病自然也是心知肚明，在这样的情况下他又怎么可能发现自己对一个男人产生了男女之间的感情呢？
　　当初被叶仙子救助捡了条命的洛天伦，后来就一直跟随在叶仙子的身旁，也就是在怡春院化身为一个小杂役帮忙着店里的事情。在那么一个鱼龙混杂的地方，特别是来这个店里享乐的男人都是一个什么情况也就可想而知了，对于男人的劣根性洛天伦自然是心知肚明。
　　正因为接触的是这样的一个社会面，对于这个世界洛天伦自然是有着一份浓厚的抵触，特别是之前因为战乱还遭受了那么些遭遇之后，对于这个世界自然是更加的冷漠，要不是叶仙子给予了他一定的温暖，他可能连跟人接触都不愿意。
　　也正是因为一直身处在这样的环境之中，对于化妆打扮搭配服饰什么的当然也是耳濡目染，加上《玉女心经》对于身心的影响，也就造就他对于女装的愈加好奇，然后就开始观察各位“姐姐”们的化妆打扮，顺带着偷偷的学习一些打扮的本领，然后私下里的时候就会偷偷的给自己打扮成女孩子，甚至有的时候还会偷偷的练习发女声。
　　因为以前那颠沛流离的生活，加上这种羞人又怪异的癖好让洛天伦格外的小心，在那几年之中倒是并没有让人发现异样，也因为一直跟随在叶仙子的身旁，不仅偷学到了《玉女心经》也渐渐的成为了北凉暗子的一员，直到后来叶仙子的离去，不仅没让他继续跟着，而且还让他把守在京都，甚至担当起了这个负责人的身份。
　　那时候的大佟还只是一方诸侯，那时候的老秦王还只是一个带兵打仗的将军，甚至于那时候的北凉还不是老秦王的领地。那时候的洛天伦身为秦王的暗子一直安插在京都，为秦王和大佟收集各种各样的消息，也算是表现优异得到了殷仁不少的夸赞。
　　后来大佟攻下了京都正式称帝，建立大佟皇朝，殷仁也受封成为一位藩王，而北凉也终于成为了秦王的领地，怡红院的这些暗子处境倒是变得有些尴尬了起来。
　　洛天伦只忠于叶仙子，他才不管这怡春院到底算是老秦王的手下，还是应该算是皇帝的手下，他只是在履行着叶仙子的交代：镇守京都护得一方安宁。
　　京都成为了大佟的京都，这怡春院的职能自然是消退了不止一点，而洛天伦自然也就开始有些无所事事了起来，倒是意外的发现城外几十公里外的太极潭灵气充裕是个适合修炼的好地方，或许是时候静下心来安心修炼了，毕竟京都有着大佟皇帝在，这一方安宁应该不用他守护了。
　　先前几年他的确得到了一段比较漫长而又安定的修炼时间，让他的修为也是越加精进，虽然还远不及叶仙子所说的那种上天入地的境界，但至少也算是已经雄霸一方了，虽然不知道和那传说中的剑神、武神之类的相比如何，但洛天伦感觉自己应该已经是很牛逼的存在了，也越加确定当初偷学《玉女心经》是一个无比正确的选择。
　　就是……身体却是越来越奇怪了，但是洛天伦不后悔。
　　他一直觉得自己不仅把握了机会，还成功的改写了自己的人生。毕竟，他从一个随时都可能饿死的乞丐，成长为了一个不仅不用担心温饱问题，还没人敢招惹的存在了。
　　一想到这，洛天伦就觉得自己当初真的是慧眼识珠，第一眼就看出了这《玉女心经》的不凡，哪怕那时候根本不知道什么是修道，更不知道功法，就是这叶仙子也因为下凡出意外而修为尽失根本不知道这《玉女心经》的强悍之处，但是偏偏还是被他给注意到了，还自己揣摩着开始了修炼。
　　再后来，突然登岛的大佟皇帝打扰了他的静修，原本只是想要驱赶一下这些误闯的人然后强调一下自己的存在和这太极潭的归属权，却没想到意外的被这大佟皇帝封了一个国师的名号，对他更是尊敬有加，搞得他都不好意思再发火，还受邀去了皇宫参加了宴会之类的。
　　只是，直到那个时候洛天伦才得知，叶仙子已经仙逝了！
　　原本还想着得到叶仙子的夸奖，还想着向她展现一下自己修炼的成果，顺带着希望能够得到她的指点之类的，却没想到叶仙子竟然在他闭关的时候发生了那么多事，连最后一面都没有见到。
　　那时候，洛天伦真的感觉有种天塌了的感觉，因为这个世界对他对最温柔的人离开了这个世界！
　　她，一定是回天上去了吧？
　　是为了对得起这国师之名，还是为了贯彻叶仙子的交代要好好护着这个天下的安定，洛天伦后来帮着大佟皇朝打了几次奇袭，平定了很多战乱之处，也算是获得了不少的拥戴，也算是告慰叶仙子的在天之灵了，也正是在那个时候认识了景王，这个就知道缠着自己帮他打奇袭的亲王。
　　还说什么堪比北凉秦王存在的一代英杰？什么玩意嘛，这些胜仗还不都是靠我！
　　所以，对于这个有名无实的景王，洛天伦一开始是相当不待见的，特别是每次碰到就各种跟他套近乎让洛天伦更加的反感，毕竟亲王什么的，而且还是这么功高盖主的存在，弄得不好就是一个要犯上作乱的存在，这天下好不容易才安定下来，怎么能让他祸害了？
　　所以，洛天伦从一开始就扼杀了景王收拢他的念头，甚至还特地展现出了他对于李涅的支持，让李靖宇好自为之。
　　只是他怎么也没想到，后来竟然会和景王走得那么近。


第286章  吸灵大法
　　成功改写了人生，从一个小乞丐摇身一变成为了一国之师的洛天伦，自然不会觉得女性的自己是他的本性，而只是因为修炼了《玉女心经》所造成的对于心性的改变罢了。
　　毕竟这是一部女人修炼的功法，修炼出一个女性的人格有什么问题吗？
　　没有问题！
　　所以，这一切都是《玉女心经》的锅，不是他的问题。
　　也正是因为这一份认识，让叶清说出《玉女心经》问题的一瞬间就得到了洛天伦的认可，也瞬间就相信了叶清柳的话，毕竟他也找不出什么不对的地方，也看不出叶清柳有骗他的样子。
　　所以说，就算是在风月场所混迹了那么多年，就算是看到了人性的很多灰暗面，但是相对于叶清柳这个在修仙界满是修仙大佬的世界里还各种作死的存在，还是显得嫩了些。
　　叶清柳只是摆出了一副笃定的神情就瞬间得到了洛天伦的信任，这方面就看得出两人在识人方面的差距了。
　　不过也怪不得洛天伦，毕竟叶清柳这个叶仙子女儿的身份实在是太具有鼓动性了，这个身份直接拉高了无数倍洛天伦对于叶清柳的信任感，加上叶清柳所说的又是《玉女心经》这鲜为人知的存在，就是他洛天伦都不知晓的方面，不被忽悠都难。
　　“所以师兄你是想要对我不利呢？还是愿意让我去你的冰火岛做几天客呢？”发现了洛天伦被说动的神情之后，叶清柳自然是乘胜追击也不给洛天伦多做考虑的时间，直接逼着他做出选择。
　　虽然看似好像有两个选项，但是傻子都知道，那第一个选项跟不存在是没有多大区别的，这根本就不是一个选择题，而是一个明确的通告：你该让我上岛了。
　　“为太后是假，想借助岛上的灵气才是真吧？但以你这个资质，至今也不过才炼气期，就算给你十年八年的你又能有多少成长？更别说只是几天了。这么点时间你争取来干嘛？还不如好好医治太后，也好让你……”
　　“师兄你的《玉女心经》是不是不全啊？你难道还没学会《玉女心经》里的那一招吸灵大法么？”
　　“吸灵大法？什么吸灵大法？”是不是不全？我怎么知道！师尊传授的那篇心法到底是不是就是《玉女心经》的全部我又无从考证，而且仅仅只是那么一点心法自己折腾到现在也没有完全融会贯通，更别说什么吸灵大法了，根本就是连听都没有听说过！
　　“吸灵大法就是通过功法的修炼，将周围的灵气快速的吸入体内炼化成为自己真气的一种修炼方式，相比常规的修炼那自然是快了无数倍，就是这个修炼方法危险异常稍有不慎就有可能爆体而亡，师妹我也是最近才参透了其中的奥秘，只可惜都还没来得及多尝试，就被人掳到了京城……”
　　“你平日里不好好修炼，成天就参悟这……这什么吸灵大法了？你这投机取巧的想法也太明确了吧？师尊就没管教你么？”
　　“没办法，这世界灵气稀薄师兄你又不是不知道，通过常规的修炼就算练个几十年估计都结不了金丹，就算是师兄这样占着灵气充裕的宝地修炼，现在应该也只是金丹期？不会吧？你还在筑基？”这本就是一种试探，通过洛天伦的表情叶清柳倒是很快读出了正确答案，这洛天伦似乎还没有结成金丹，不过应该是筑基后期了，说不定还是大圆满，就差临门一脚了。
　　连金丹期都用了“只是”这个词，这个小师妹对于修道到底有着怎么样的认知啊？果然对于自己的女儿，叶仙子肯定是知无不言言无不尽了，不像自己这个野徒弟，连功法都是抠抠搜搜的不愿意多教，人与人的差距就是这么的大啊。
　　也不知道师尊下凡之前到底是怎么样一个高深的修为，还真是有些憧憬那传说中的仙人之境啊。
　　“你看，就算是你也只是在筑基期，更别说我连个风水宝地都没有，这么个修炼方式估计等我大限到了都没能结成金丹，那多憋屈不是？所以我苦心钻研这个吸灵大法，也终于功夫不负有心人，让我参悟到了其中的奥秘……”
　　“你这个……吸灵大法……真的可以快很多倍？”
　　“何止是很多倍，那是很多很多很多很多倍！师兄要是不信到时候上了岛我亲自给你演示一下不就好了，要是不好用保证不收钱……我的意思就是不好用你直接把我轰出冰火岛也行。师妹我这可是为了我们的修道之途更加宽敞迅捷耗费了无数的脑细胞和青春岁月啊，如今我还愿意跟师兄你分享，你这边竟然这么见外，连冰火岛都不愿意让我待两天，哎……”
　　“你真愿意将这个吸灵大法传授给我？”
　　“大家都是同门师兄弟，当然有福同享有难同当，我在这个世界可就只有你一个亲人了，我不跟你好跟谁好啊？要知道，当初娘亲还在世的时候就一直跟我念叨，说在京都还有个师兄，是娘亲这辈子最得意的弟子，只可惜天意弄人事不如意，娘亲临终都没能再见师兄一眼，也算是娘亲这一生最为遗憾的事情了……”
　　“师尊最遗憾的事情不该是最终都没找到师公么？”
　　“emmm……那就第二遗憾，第二遗憾，嘿嘿，总之娘亲可一直念叨着你的，我也……”
　　“那你当初对我的存在这个意外，一副完全不知道我存在的样子？”
　　“呃……那不是太过于惊喜一时之间没反应过来嘛。”
　　“呵呵。”洛天伦瘪了瘪嘴冷冷一笑，叶清柳这些拍马屁的话，他是连标点符号都不信。叶仙子如果真的这么器重自己的话，也不可能走了之后就再也没有任何的联系了，就是偶尔来书信也只是询问一些她那个夫君的事情，根本不会关心自己的境况，现在说什么遗憾不遗憾的，不是场面话还能是什么？
　　不过洛天伦也懒得在这件事情上多纠结，和叶清柳处好关系对于他来说只有好处没有坏处，之前还只是想要问问她关于修炼的一些事情，好帮助自己越过那一道砍，如今倒是有了意外的收获，竟然还有个什么吸灵大法？这要是自己也练成了，那以后这修为成长不是更加迅速了？
　　到时候，就算是那什么剑神武神的都可以不放在眼里了，直接问鼎天下成为绝对的天下第一！


第287章  李涅&洛天伦
　　看到国师竟然和秦王妃躲到了一旁说悄悄话，这怎么可能不让李涅在意，但是他在意又能怎么办呢？
　　对于这个国师，李涅自然是十分敬佩的，虽然他一直比较理性，但是却也还是愿意相信仙人的存在，就比如国师。
　　当初也是在偶然的情况下得知在这京都几十里外的太极潭隐居着一位仙人，一开始李涅也是不信的，方士术士之流不都是坑蒙拐骗的存在么？用着一些奇淫技巧弄出一些一般人无法破解的把戏，然后将自己美化成什么仙人之流，等得到他人的信任之后就开始各种拐骗，要钱要权的比比皆是，更可怕的还有要命的。
　　所以，对于方士术士李涅一直是嗤之以鼻，也是抱着要揭穿这个所谓仙人的把戏李涅才特地前往，也算是为了这京都人民的生活安定做出一点贡献吧，毕竟他怎么也算是抢来的地盘，对于京都的老百姓来说他毕竟只是一个外来者，甚至是侵略者，李涅自然希望自己能为这些百姓做点什么好改变他们对他的看法。
　　然后……他就被打脸了。
　　这太极潭的仙人根本就不是那些坑蒙拐骗的方士术士，而是真正的仙人啊！
　　这强悍的修为，这举手投足之间呼风唤雨的架势，这不怒自威的气势，那是一般混混骗子能够拥有的气场啊？而且对方当得知自己是大佟皇帝之后也并没有表现出太大的惶恐和趋附，只不过淡淡的点了点头，就下了逐客令。
　　不想巴结朝廷，只想一心静修，这显然不是一般方士术士会拥有的特制。
　　于是乎，李涅就更加好奇，也更加起劲了。
　　大佟皇朝刚刚建立，天下还没有一统，这种用人之际这样的仙人怎么能够错过？就算是用死皮赖脸的方式也要将这个仙人请出山啊！更何况，这个仙人似乎也很在意人民的安定，明显就是一个心怀天下的大善人啊！
　　于是乎，李涅秉着礼贤……仙人的架势，不厌其烦的一次又一次的光顾冰火岛，然后和这个仙人大谈天下、民生、治世……等等，硬生生的缠着洛天伦好一阵子，搞得他都没办法安心静修，实在拗不过李涅的洛天伦终于同意出山，而是在那时候，大佟王朝拥有了有史以来的第一个国师。
　　自己能帮李涅什么忙？其实洛天伦自己也不清楚，毕竟他也不过是因为机缘巧合之下才获得了《玉女心经》的功法，走上了一条修道之路。之所以出山也不过是因为这大佟皇帝实在是太烦了，再不答应他鬼知道还要被他折腾多久，照这架势自己以后还怎么修炼？
　　更何况，这天下都是这皇帝的了，这太极潭自然也不例外，万一把这个皇帝惹恼了把太极潭收了去咋办？灭杀了他是容易，但是这大佟朝的千军万马呢？何况叶仙子是让自己保这一方安宁的，不是搞得民不聊生的。
　　这天下好不容易有了安定的可能，这皇帝也算是明君一位，与其走得那么极端还不如就顺着他意，等这天下安定了他也就能放过自己，也就能继续好好修炼了。
　　只不过，这国师该怎么当？
　　这都被捧成仙人了，不装点逼根本说不过去啊！
　　好在，他还有怡春院这个底牌，靠着怡春院收集到了情报，加上自己一些当初当乞丐的时候招摇撞骗的伎俩，倒是将这李涅忽悠的一愣一愣的，而事实上那些所谓的神机妙算，不过就是靠着怡春院的信息网归结出来的情报罢了。
　　但李涅又不知道这些，更加不可能将一个青楼和国师联系到一起，他只是觉得这国师真是牛逼！怎么什么都算得出来！
　　要不是因为皇帝身份，李涅都恨不得给洛天伦跪下了，实在是太神了！
　　果然国师就是仙人下凡啊！
　　当然了，当遇到一些洛天伦搞不到的情报，亦或是真的要他算一些不好预判的事情的时候，他就干脆搬出了“天机不可泄露”这句话搪塞过去，实在不行就再加上“损阳寿”、“败国运”等等之类的说辞搪塞，毕竟李涅不可能拿这些东西开玩笑，他对洛天伦这么信任，又怎么可能去怀疑呢？
　　只是觉得自己问的问题的确过界了，并不是国师算不出来，而是算出来之后对于他，对于大佟皇朝可能都有大坏处，也就只好不再追问。
　　而且，这也根本不影响李涅对于洛天伦的信任，毕竟这位国师表现出来的能力，实在是太出众了。
　　不仅仅是他这一身强悍的修为，就是这呼风唤雨、开坛做法之类的事情都是信手捏来，那种只存在在传说之中的事情，竟然真的在他的手上成为现实。不说别的，就说之前有一处闹旱灾，人民叫苦连连却也没有任何的办法，不管是求龙王还是拜雨神，通通都不管用，而国师只是过去开坛做了个法，当场就下了场大雨，就问你牛不牛逼！
　　虽然，对于洛天伦来说，那不过是通过对于灵气的操控实现的小范围降雨而已，下雨量不大而且还特别耗费他的精力，但这不是被捧上去了么？而且这雨虽然不大，但是却给了人民巨大的鼓舞，而且后来那地方又下了场大雨，彻底解决了当地的旱灾，让国师之名更加的响亮，搞得洛天伦都一度纳闷自己是怎么办到的。
　　没有功利之心，却又是普渡天下的圣人之心，原本可能对这个国师还有那么一丢丢担心的李涅，通过这几年的相处之后，对于洛天伦自然是越加的信任和尊敬，也渐渐的将他当做了神明一般的存在，就差把他供起来了。
　　天下一统，皇朝稳固，洛天伦也终于可以得偿所愿的安心静修。
　　轻轻的他回去了，就像他轻轻的来，他挥一挥衣袖，竟不带走一片凡尘俗物！
　　他要的竟然只是回到他的太极潭安心的静修！
　　这特么不是下凡救世的仙人是什么啊？
　　大佟朝有这样的一位国师还怕国运不畅吗？
　　为了让国师安心的静修，李涅自然是将太极潭划为皇家重地，周围更是有着重兵把守，闲杂人等一律不得入内，违者甚至可以先暂后奏。
　　什么事情都可以商量，但是打扰国师静修不行！
　　所以，就算是他上岛都是尽量的缩减人马，尽可能的不去打扰国师，只有万不得已需要找国师帮忙的时候，李涅才会去找国师，而且只要国师不愿意出关他就不勉强，哪怕在太极潭边上等着也不随便上岛打扰。
　　只是李涅不知道的是，洛天伦这好不容易回到冰火岛开始静修，却因为李靖宇的出现让他又静不下心来了。


第288章  登岛在即
　　傻子都看得出来，这国师和秦王妃肯定是有什么猫腻，但是李涅却也不敢多嘴，毕竟一直以来对于国师的崇拜心理，让他对于国师已经没有任何的忤逆想法。倒是因为国师和秦王妃突然走近，倒是让李涅莫名的生出了一个念头：这秦王妃不会真的是仙子吧？
　　毕竟，一般女子这作为下凡仙人的国师也看不上啊！
　　这些年拐着弯的已经不知道给国师介绍了多少倾国倾城的美女了，其中还有一些对道法有着一定了解的女子，但是国师对于她们似乎并没有什么兴趣。
　　久而久之，也就让李涅觉得……这仙家自然是断绝了凡尘的七情六欲，对于男欢女爱这种事情又怎么会有兴趣呢？也是自那之后，李涅也就不在自作多情的帮国师找什么美女了，省得吕雉那边总以为自己要纳妃。
　　国师突然跟一个女子走近，加上这秦王妃倾世的容颜，这要是仙女其实也并不是没有可能，加上她那些奇奇怪怪的东西，之前言语之中对于这个世界的种种评价，让人不由得联想到这个秦王妃可能不是这个世界的人……
　　所以，这是仙人和仙子之间的默契么？还是说……国师终于免不了俗对女子动心了？
　　只是……这秦王妃可是秦王的妃子啊，这就有些不好办了啊！而且这秦王妃似乎还怀着身孕呢，这国师的品位也还真是独特！
　　不过，这种想法还是让李涅很快就甩到了一旁，怎么可以用这么龌龊的想法去想国师呢？他必然是因为一些有关天下苍生的事情才和秦王妃接触的，而且这仙人和仙子，说不定还是老乡也说不定，叙叙旧也没啥不是么？
　　更何况，现在可还关系到太后的安危呢！
　　所以，李涅就算是有着百般的好奇，却也不敢去打扰国师和秦王妃密谈，只能干等着两人。好在两人的密谈并没有持续多久，没过一会就都回来了，而李涅自然是第一时间就投去了询问的目光。
　　“刚跟国师沟通了一下，太后的凤体自然是关系到大佟皇朝的安定，所以国师愿意暂停自己的静修，让我上岛好好的准备给太后治病的工具和药物，而且他还愿意在旁监督我的工作，省得我怠工。国师还真是为了大佟皇朝尽心尽责啊。”
　　“啊？”李涅有些不确定的抛出了一个问号，而洛天伦也是有些意外的看了叶清柳一眼，不过倒是很快释然了。
　　之所以答应让叶清柳上岛修炼，其实也就是为了自己的修炼，而且还有那所谓的吸灵大法。而且有着自己督工李涅这边就没有必要也没有借口再派人手上岛监督，没有外人在两人还能自在一些。
　　“所以，事不宜迟，皇上你快去让人准备妾身需要的药材和材料然后送到冰火岛吧，妾身这边也会尽快起身到达冰火岛，早一点开始准备就可以早一点完成，对于太后的治疗也可以尽早的进行。”
　　“这……那……”李涅倒是一下子有些混乱，看了看床榻上的太后，又看了看叶清柳，总感觉好像少了一点什么流程……
　　“哦，哦哦，放心，走之前我会给太后施几针，暂且的控制她的病情，让她尽可能在昏睡中度过这一段准备时间，毕竟这病醒着也是一种受罪。”
　　毕竟，这缩脚肠痈可不是随便说说的，是疼起来真的会让人忍不住缩脚的那种。
　　“我也去！”这个时候，这早就哭得已经有些萎靡不振的李丽欣却是突然蹿了起来，直接开口道。
　　“你去干嘛？”
　　“监督我吗？”叶清柳倒是不以为然的看着李丽欣问道，“你是担心我在药里下毒呢？还是怕我怠工不好好干活呢？我要是想下毒，你就算在我边上一眨不眨的盯着都没用，连基本的药理知识都不懂你又如何得知有没有毒，何况我还要加入一些就算是太医都不一定认识的灵药，你……”说到这的时候，叶清柳耸了耸肩，然后继续说道，“至于怠工，有着国师在你还担心什么？还是说你连国师都信不过呢？”
　　“我……”叶清柳虽然说的不紧不慢，但是言语中李丽欣已经感觉到了一份疏远，已经不再像以前那么亲密，再也不是之前的好姐妹了，而这一切应该是自己对于她的不信任导致的吧？“那你好歹说个日子吧，母后这边……撑不了很久……”
　　“放心吧，十天内我肯定回来。”
　　“这么久！”
　　“十天你还嫌久啊？你知不知道我所需要炼制的灵丹光提炼就要多少时间？喂喂喂，别用这么一个表情看着我好不好，又不是我害的，我也不欠你的，愿意出手医治已经很以德报怨了好不好……”
　　“那就烦请夫人务必在十天内赶回，太后这病真的拖不了啊。”这个时候，李涅也是急忙开口，免得李丽欣再说些伤感情的事情，这要是叶清柳突然撂担子不愿意医治了那可就真的难搞了。
　　“嗯，本尊……咳咳，本仙女一定会尽快搞定的，这不还有国师给我打下手么。”说着，叶清柳还随意的拍了拍洛天伦的肩膀，一副关系很好的样子，只不过这一下倒是让在场很多人都震惊了，毕竟就算是李涅都不敢这么跟拍国师的肩膀啊。
　　但是偏偏，国师竟然也并没有表现出什么异样，顶多就是看了叶清柳一眼而已。
　　终于能上岛了，叶清柳这边自然是积极极了，急匆匆的给太后施了针就急忙回府准备行礼。
　　现在已经不再是【卵】甩肩膀说走就走的身份了，作为女人有的时候还真是挺麻烦的，光清洁用品换洗衣物什么的就必须要准备，要不然还真说不定给你整点妇科病出来。
　　之前被突然掳走叶清柳就已经感觉到各种不方便了，而且还是在一路上还是有着各种补给的存在，还有遗梦在一旁照料，但是现在可是去一个荒无人烟的孤岛啊，还是跟一个女装大佬独处……
　　这么说的话，上岛之后你能不能切换成翠兰模式啊？这样好歹我还能多个贴身丫鬟，这国师的身份多多少少让人有些压迫感啊，而且男装的你虽然有点帅，但是一点都不可爱，还是活蹦乱跳的翠兰来得可爱好玩。
　　不过你也真厉害，竟然衍生出了一个完全不用于自己本性的第二人格，这《玉女心经》还真是可怕。


第289章  我不要面子的吗
　　要不是为了跟洛天伦好好的享受“二人世界”不被打扰，叶清柳倒是真恨不得带一堆人上去，毕竟方方面面都需要不少打下手的人，工匠也好，冶炼也罢……哪怕只是打打杂也是可以的，人多力量大嘛，不过现在这局面叶清柳也只能选择亲力亲为了。
　　好在，工作量也不大，毕竟她其实需要的只是一把锋利的手术刀罢了，至于阑尾钳啥的倒也不是非常必要，不过为了手术的顺利完成，需要的一系列钳子叶清柳觉得还是有必要折腾一些的，就是有些费事费时，这个就需要看情况而定了。
　　至于丹药方面……她连筑基期都还不是呢，更别说金丹期才有的丹火，想要炼丹她还早呢，之所以说的那么玄乎其玄，还不是为了更加保证在冰火岛的“闭关”么，反正不过是一个小小的阑尾切除手术而已，要什么仙丹，弄点消炎药、止痛药啥的吃吃就可以了。
　　当一堆叶清柳要求的东西都送上冰火岛之后，叶清柳倒也没有闲着，火急火燎的就开始了自己的工作。
　　看着叶清柳那一脸认真忙忙碌碌的样子，甚至连洛天伦都被叶清柳叫去各种帮忙打下手，感觉自己待在这只会碍事的李涅也只好乖乖的离去，就算坐在离去的船上，还不忘回望岛上的两人，特别是叶清柳。
　　看到她就算自己离去之后依旧是那么忙忙碌碌的样子，李涅也终于有些相信叶清柳是真的在尽心尽力为治疗太后而努力。
　　而事实上，叶清柳不过是准备将需要做的工作做完，然后就可以安安心心的修炼了。
　　只有把“正事”干完了，才可以偷懒嘛，这可是作为一个打工人最基本的素养啊。
　　洛天伦以为叶清柳这么勤快不过是为了做样子给李涅看的而已，毕竟他可是非常清楚叶清柳来这冰火岛为的可是修炼，而不是什么为了给太后治病。但是这李涅都已经走了半天了，叶清柳竟然还在那忙活，关键是还各种差遣他就让他很是莫名了，甚至还有些埋怨！
　　毕竟，国师做了那么多年了，什么时候这么给人打过下手啊！
　　我不要面子的吗？
　　虽然，翠兰状态时候的他，还是叶清柳的侍女呢。
　　“都没外人了，你不女装……我意思是，不切换成翠兰么？差使男装状态的国师总感觉怪怪的，你还是变成翠兰让我还自在一点，差遣起来也更随性一些。”洛天伦还没来得及问叶清柳呢，叶清柳倒是注意到他看着自己的目光，不由得开口道。
　　“呵，换成她好让你差遣？那我倒觉得现在这样也不错，至少能让你收敛一点。”
　　“成天板着个脸跟谁都欠你钱似的不累么？还是活泼俏皮的翠兰可爱。”叶清柳直接嫌弃的给了他一个卫生眼，“你爱换不换吧，只是觉得女装的你好像更自在一些我好心提醒你一下罢了。你要继续端着你就端着吧，对了，记得把那边那块精钢捶打一下，砸个百八十万次就行。”
　　“啥？百八十万次！？你是要把我手废了么？”
　　“好歹也是个修炼大佬，这么点活都干不了？你这些年的修为都喂狗了吗？”
　　“你……”
　　“你什么你，你还想不想学吸灵大法了？”
　　“我……”洛天伦恨恨的瞪了叶清柳一眼，却也只能怪怪的朝着那边而去，而看着那气呼呼的洛天伦，叶清柳倒是莞尔一笑，总算是稍微看到了一些翠兰的样子，两个完全不同的性格竟然存在在一具身体中，还真是奇妙。
　　这洛天伦要是元婴期也就算了，毕竟翠兰可能是他的元婴，练就出了一个性格完全不同本体的元婴也不是什么新鲜事，但是偏偏洛天伦不过才筑基啊，顶多就是筑基大圆满而已，连金丹都还没结呢，哪来的元婴。
　　“这衣服太累赘了，我去换身衣服。”洛天伦都没有砸几下，就有些不爽的朝着岛中心的塔而去，不过临走的时候还不望像叶清柳知会一声，这也不知道是不是因为受翠兰的影响，侍女对主子自然还是要乖顺一些，报备一下也是必要的。
　　“换衣服啊？记得换可爱一点哦。”叶清柳急忙对着洛天伦的背影叫道，让洛天伦身子一个踉跄，差点来了个平地摔。
　　而看到洛天伦那个样子，叶清柳自然是噗嗤一笑，脑子里倒是一下子浮现出洛天伦穿着可爱女仆的样子，侍女什么的果然还是女仆带感啊，加上干的还是这种体力活，满满的战斗女仆既视感，愣是有种丽塔（崩三女武神）的既视感，亦或是拉姆（从零开始的异世界生活）这样的，还挺带劲的。
　　而最终洛天伦……亦或是说翠兰，果然没有让叶清柳失望，洛天伦再出来的时候还真就变成了女装打扮，顺带着直接把翠兰的人格放了出来。只不过翠兰一开始出来的时候还是有些怯生生的，虽然女装的事情已经被叶清柳知道了，但是这种怪异的行为多多少少还是有些太跨时代了，就算是翠兰也是有些揣揣的。
　　不过叶清柳倒是并没有表现出任何的怪异，依旧还是以前那副样子，对于女装的自己似乎并没有任何的异样，让翠兰的心里自然是松了口气，也让他对叶清柳更加有好感了。
　　殊不知，这秦王妃，以前也是一个大老爷们，还是当了两世的大老爷们！
　　你不过是打扮成女人而已，他都已经变成女人还怀上了孩子呢，相比而言她可比你夸张多了！所以，她对你又怎么会有什么不一样的感觉呢？
　　当然了，新奇感还是有的，虽然现代社会女装大佬也是见多不怪了，但是在这个时代碰到这么难以分辨的女装大佬还是很让人新奇的。
　　而洛天伦之所以这么乖乖的将洛璃放出来，让她以翠兰的身份“伺候”在叶清柳的身边，说白了还是因为他那高贵的“国师”身份，反正被叶清柳差遣，还不如顶着侍女的身份来干活呢，要不然总感觉有点掉价。
　　“夫人你上岛不是为了修炼的么？不会真的要这么干十天的活吧？”翠兰干活可比洛天伦认真勤快多了，但是也更容易偷懒耍滑，当然了，对于叶清柳的吸灵大法他可是已经好奇很久了，但是这么一直干活下去不修炼，怎么观摩怎么偷师啊？


第290章  干个屁的活
　　“你对修炼也这么上心么？”已经换了个人格了，怎么还这么关心修炼的事情。不过想想两个人格本就是一体的，这修为自然是越高越好，就算是这么贪玩的翠兰，也不介意有个高深的修为吧？何况这也可能是洛天伦的意识在主导而已。
　　叶清柳本来是想着怎么也要先把手术刀先弄出来再说，但是突然转念又一想……老娘要是在十天内直接到达金丹期，还治什么病啊！直接将这个大佟皇朝灭了都行了吧？到时候直接把这个皇位给殷少凌坐算了！
　　所以，还干个屁的活！什么打工人的精神！在修为面前都是屁！
　　再说了，这太后还不一定敢让我下刀呢，现在不过只是在做准备工作而已，开不开这个刀还难说呢！
　　于是乎，叶清柳也直接将自己手上的东西一扔，这可是期盼了多久又折腾了多久才得到的修炼机会啊，怎么能这么浪费？虽然也非常明白，就算有着充分的活跃值和灵气，想要在十天内直接达到金丹期肯定是不可能的，毕竟这灵气吸纳转化就是一个非常耗费时间的事情，更别说还要拓展丹田和经脉，就算自己马不停蹄的修炼，估计也只能勉强筑基罢了。
　　但是，也好过现在只是炼气期吧！
　　看到叶清柳竟然有些像是破罐子破摔的架势，倒是让翠兰一愣，总感觉自己是不是又做了什么坏事，但是又对于叶清柳那个吸灵大法又满怀着期待。
　　“这吸灵大法虽然修炼迅速，但是也伴随着强悍的威胁，而且我也没有实在的心法口诀来告诉你，这只是我的一种参悟，也只能靠你自己去体会了，这一点你应该明白吧？”叶清柳直接来到了翠兰的面前，双手搭在他的肩膀上一脸严肃的说道，搞得翠兰都只能默默的点点头。
　　“那这样，我先给你演示一下，看看你能不能参悟到什么。”
　　“好！”翠兰用力的点了点头，之前还觉得叶清柳只是在忽悠人，但是现在这个架势看来是真的了。
　　“那就……”说着，叶清柳四下照着可以盘腿而坐的地方，但是突然又回到了翠兰的面前，“那什么，我这吸灵大法很夸张，也很疯狂，甚至不受我控制，所以再一定范围内的灵气都会被我吸走，甚至是你的真气，所以你一定要施展好护体真气，而且尽可能的离我远一些，免得被我误伤。”
　　“emmm……好的……”需要这么夸张么？不就吸点灵气么？这冰火岛上灵气充裕，我拼了命的修炼了这么多年都还是这么充盈，你这吸灵大法就算再夸张能吸多少啊？难不成你还想一口气直接筑基不成？
　　“嗯，那我就开始了……对了！一旦入定修炼，我对时间的概念就模糊了，虽然只是给你演示一下，但是可能这一演示就是好几个时辰甚至好几天，在此期间你尽可能别打断我，实在有事你就传音给我，我会尽可能结束修炼解除入定。”
　　“明白。”别说是你这么夸张的吸灵大法了，就是一般修炼也不好随便打断的，这突然打断轻则真气乱窜损伤经脉，重则可能走火入魔甚至爆体而亡，这可不是开玩笑的。
　　“行，那我可就开始了！”说着，叶清柳张望着找了个蒲团，然后愣是跑出去一段距离，离翠兰好一段距离之后才放下蒲团一屁股坐了上去，然后对着翠兰点了点头之后就闭上了眼睛，顺带着还故意做了一系列夸张却又没有实际作用的动作，之后才小心翼翼的稍微的打开了自己几个经脉的入口。
　　看到叶清柳竟然躲这么远，好像深怕被自己学了去似的样子，让翠兰的心里不由得翻了个白眼。看到叶清柳大开大合很是夸张的样子，搞得翠兰又是满头的问号，这修道又不是练武，你折腾这么多动作有啥用啊？修炼的本质就是吸纳天地灵气运转周天转化为自己真气的过程罢了，你捣鼓这么多动作能有啥帮助啊？
　　“呵……”翠兰嗤笑了一声，刚踏出一步准备走近一些看看，毕竟离得越近才能观察的更准确不是么？
　　只是，这才刚迈出一只脚，脚掌都还没来得及落地呢，周遭的灵气却是突然躁动了起来，一瞬间竟然以一种非常夸张的速度朝着叶清柳而去，那架势……叶清柳就好像是一个灵气的深渊之口一般，疯狂的吸纳着周遭的灵气！
　　要不要这么夸张啊！
　　她才练气期啊！
　　就算是自己修炼的时候，别说是离得这么远的灵气了，就是周遭的灵气都很难才能将它们引入体内，但是叶清柳呢？就是传说中的仙人之境，修炼起来也没这么夸张吧？
　　难道这就是吸灵大法么？
　　脚掌点地迅速发力，翠兰并不是想着叶清柳奔去，而是急速的后退，顺带着周遭也是急忙架起了护体真气！因为在那么一瞬间，他感觉自己体内的真气都有些不听使唤的好像要被吸出体内了！
　　这架势，你还敢靠近？是不想要自己的真气了吗？好不容易修炼出来的真气，就这么被人吸走？
　　原以为叶清柳已经离得够远了，却没想到她这个吸纳的范围竟然这么广！
　　翠兰愣是又后退了好几十米才终于摆脱了这种吸纳的感觉，周遭的灵气也总算是稳定了下来，而此时距离叶清柳已经有着百八十米的距离了！
　　这吸灵大法的吸纳范围，真是恐怖如斯啊！
　　也难怪叶清柳说参悟了这个吸灵大法之后，会提升几十倍的修炼速度！光这吸纳景象，何止是几十倍啊！
　　之前还在取笑人家不好好修炼，都这把年纪还只是炼气期，却原来人家一直在研究修炼的方法，就算现在只是炼气期，但是如今她掌握了这个吸灵大法，赶超自己可能也只是一个时间问题，而且这个时间可能并不会太久！
　　一瞬间翠兰突然感觉，自己这么多年算是白练了！明明有着这样的一个捷径，但是却不走！不对！也洛天伦白练，练功的事一直都是他在弄，可不关我的事！
　　好像也不对，叶仙子压根就没有教我吸灵大法啊！
　　而造成这个吸纳景象的原因，其实不过是因为叶清柳太久没有“折现”导致活跃值太高，虽然早有预料只是稍微开了几个口，但是这量大啊，就好似大坝决堤一般，灵气疯一般的朝着那几个“缺口”疯狂的涌入。


第291章  怨念
　　叶清柳这吸灵大法吓到了翠兰，也有点吓到了叶清柳自己。
　　自从被人从北凉掳出来之后，就一直关闭着周身的经脉倒也有些习惯了，虽然那些经脉口传来的压迫感多少让叶清柳能感觉到自己活跃值的存在。只是，她也没想到这活跃值竟然这么多，以至于这一开通道就这么疯狂的吸纳！
　　别人修炼是苦恼怎么才能让灵气乖乖的进入体内让自己吸纳，她倒好，苦恼怎么才能让灵气少进来一些，省得装不下。
　　已经很是收敛的少放开了通道，但却也可能就只是开放了那么几个通道，让灵气更加疯狂的涌入，搞得叶清柳想要再关上都是无比的费劲。本来还想着稍微修炼一会先试试水，这倒好，就这么一下吸纳的灵气估计都要自己运转不少时间才能吸收，更别说重新关上还这么艰难，跟堵决堤的大坝似的。
　　好在，叶清柳也算拎得清，发现这个汹涌涌入架势的一瞬间就已经开始尝试着继续关闭通道，但及时如此她也是费了好大劲才终于将全部通道关闭，而光只是这么点时间涌入的灵气就是一个非常可怕的量，也不知道能转化成多少真气，运转吸收要多久，丹田和经脉方面也需要再加强一些才行了！
　　虚惊一场，总算是没有因为吸纳的太多而爆体而亡，直到将最后的真气吸纳完成叶清柳才松了口气。
　　虽然现在这个修炼也是借助着系统，但是和以前相比那真的是差了很多很多，换在以前哪需要考虑灵气太多之类的问题啊？都不用转化系统就已经直接吸纳完成变成自己的修为了，要是换在以前，几秒钟的时间就直接将活跃值转化为修为了，那需要像现在还要抠抠搜搜的一点点转化，甚至还要面临爆体而亡的危险。
　　将一口浊气呼出，叶清柳终于张开了双眼，一睁眼发现这天都已经黑了，看来是已经耗费了不少的时间了。
　　而仅仅只是因为放了那么一会会的通道所吸纳的灵气就已经让她晋升到了练气八期，可见这段日子以来这活跃值积攒的量之大，毕竟不管是之前在阳城各种祸祸，还是之后被掳走之后的一系列事情，都是一大堆的活跃值，更别说现在自己被掳走了，光殷少凌这边应该都能源源不断提供不少的活跃值。
　　一睁眼就搜寻着翠兰的身影，但是却没看到，正想着这妮子跑哪偷懒去了的时候，一阵烤肉的香味倒是飘了过来，顺着香味望了望，果然在远处有个小火堆，火堆旁还有个靓丽的身影正在那烤着野味，倒是一下子让叶清柳饿了。
　　“你倒是挺会挑时间出定啊？该不会是闻到我这香味才醒来的吧？”叶清柳的到来倒是并没有让翠兰意外，毕竟他那样的修为身边有着风吹草动的很容易察觉，何况这岛上也就他们两个人，除了叶清柳还能有谁？
　　不过叶清柳走近之后翠兰倒是微微蹙了一下眉头，因为她感觉到叶清柳的修为又精进了不少，而这不过只是用了几个时辰的时间罢了！关键是，她那个吸灵大法似乎也没有使用多少时间，大部分时间都在那炼化吸纳的灵气而已，这么短短时间就能吸纳可以提升这么多修为的灵气，这吸灵大法也太恐怖了吧？
　　之前可能还会对叶清柳这个吸灵大法有什么怀疑，现在则是完全没有了，而现在翠兰需要烦恼的只是怎么把这个吸灵大法学过来而已！
　　自己辛辛苦苦这么多年也不过才现在这个修为，但是人家几个时辰就提升了那么多，而且还只是吸纳了一会会灵气的结果，这要是让她敞开了肚子吸……
　　“呐，你来烤吧，烤肉这手艺还是你厉害。”
　　“哈？”
　　“愣着干嘛？我这又给你修炼的机会，又给你提供风水宝地，现在给你吃的食材都准备好了，只是叫你烤一下而已，你还有意见了啊？”
　　“呃……不是，我意思是烤肉什么的不就是那么烤么，我那烤肉不过是酱料的问题而已，就这么叫我烤跟你烤的有什么区别啊？”
　　“我……那你还不快去弄酱料啊，你不是让李涅准备了不少杂七杂八的东西么，酱料什么的肯定备了的。”
　　“你倒是挺机灵啊。”
　　这野味都已经开始烤了，自然不可能再浸泡入味了，不过刷的酱料什么的还是可以搞一下的，而且野味本就自带鲜味，加点料不过是为了锦上添花而已。
　　一顿烧烤大餐，在两个莺莺燕燕的小美人之间进行着，虽然这两人……一个现在还是大老爷们，一个以前是个大老爷们。
　　“我这吸灵大法你参悟多少了？”本来还在犹豫用怎么样的方式跟叶清柳开口，叶清柳这边倒是一边啃着烤野山鸡翅膀一边问道，让翠兰倒是有些意外。
　　“老实说……啥都没参悟到。”
　　“哈？我不是都给你演示了么？怎么会什么都参悟不到呢？”叶清柳一脸失望的说道，但是心里……毕竟哪有什么吸灵大法啊，这可是只属于她才能拥有的外挂，没有系统的存在又怎么可能这么随随便便的吸纳灵气啊？别说是没有什么修炼经验什么的只是让你自己参悟，就是言传身教一对一教学，没有系统在，翠兰就是参悟到死也不可能参悟出什么来。
　　只不过这样的真相，叶清柳又怎么可能暴露出来？她自然是装出一副恨铁不成钢的架势，好显得她并不是不乐意教，而是翠兰自己的问题没有参悟到而已。
　　“你就施展了那么一会会就停下了，其他时间都是在炼化灵气，我能参悟什么啊？再说了，你施展吸灵大法的时候那范围也太广了，我都躲到百米开外了，就算我眼力再好能看到多少啊？更别说去参悟了。”
　　“emmm……那你下次靠近点？”
　　“靠近点给你吸修为么？”翠兰有些不爽的嘟起了小嘴，一副怨念的表情，倒是意外的有些可爱。
　　也得亏现在是女装形态，这要是洛天伦模式展露出这样的小表情，叶清柳就不知道该说可爱还是膈应了。
　　“呃……那你说怎么办嘛，我都已经言传身教了，这你都学不会……你这悟性不太行啊。”
　　“我……”


第292章  心法
　　这天，说变就变。
　　不是说它从白天到黑夜，而是从晴空万里变得阴雨绵绵。
　　原本就有些炙热的火岛，因为这绵绵细雨一下子倒是变成了一个桑拿房，到处都弥漫着浓浓的水蒸气，搞得叶清柳浑身不自在，最后只好躲进了岛中心的石塔之中。
　　只是这石塔虽然能防雨，但是温度却是更高了，毕竟它身处在这火岛源源不断的火灵气泉口一般。
　　只可惜，虽然能厚着脸皮躲进石塔，但是想要再探索探索就得到了翠兰的阻拦，这石塔里估计存着他不少的秘密，不愿意让人多看倒也正常，至少叶清柳有理由相信，这石塔里至少有一个房间是专门放他各种各样的女性用品的，这要是被别人发现了，分分钟上头条。
　　不过叶清柳也没有那么强烈的八卦之心，就是这闷热的环境下，这一身飘逸却显得累赘的襦裙就显得无比碍事，原本还想直接脱了就当在泡桑拿算了，但是突然又想起身旁这个俏皮可爱的萌妹子……特么的是个带把的女装大佬，让叶清柳又脱不了。
　　做女人，还真是麻烦！
　　这翠兰要是个真妹子也就没那么多事了！
　　想到这，叶清柳不由得恨恨的瞪了翠兰的裆部一眼，倒是搞得翠兰很是莫名其妙，不过还是急忙护住了裆部，满头问号的看着叶清柳。
　　之前可是被叶清柳偷袭过，他可是已经有阴影了，鬼知道这个秦王妃是不是有这方面特殊的爱好，不防着点都不行。
　　更加充盈的火灵气，倒是并没有提升叶清柳好好修炼的欲望，毕竟以她现在这个活跃值，只要在岛上，灵气浓不浓其实也没多大区别，打开一会会就能吸纳一堆灵气够炼化好久了，倒是看着外面这绵绵细雨不由得想起了水泥以及北凉的防汛工作，以及那个作为夫君存在的北凉王殷少凌，也不知道他现在在忙啥？
　　是忙于和朝廷的军火生意，还是忙着治理汛情，也不知道自己这个老婆还有没有让他记在心上，有没有想着办法解救自己？
　　这雨虽然不大，但是这一下就是下了好几天，阴雨绵绵下个不停，倒是有点像梅雨时节。
　　好在这个岛上火灵气充盈，特别是这个石塔里面，别说是雨水了，连水蒸气都进不来，至少不用苦恼回潮之类的问题，也不用担心没有干爽内裤换这种问题，就是有些憋得慌而已。
　　借着给翠兰演示的借口，叶清柳这些日子又接连吸纳了几次，每次虽然都只是吸纳一会，但是因为经脉和丹田的变化，每次所吸纳的量却是越来越多，而且对于炼化也越来越熟门熟路的叶清柳，这个修炼速度自然也是越来越快，仅仅只是几天的功夫而已，她已经顺利的晋升到了筑基期！
　　一入筑基，仙凡永别！
　　以前只是因为长得好看被说成是仙女，而现在就凭借着这个修为，也算是一个实实在在的仙女了。
　　几天时间，从练气七期到筑基期，这个修炼速度着实是吓坏了翠兰，也是让他羡慕坏了！自然也让他很是着急，明明有着这么一个宝藏在面前，但是却不知道怎么挖，你说着急不着急？
　　“你别这么看着我，我已经尽可能给你演示了，而且为了照顾你，你看我每次都只吸那么一会会，都这么多天过去了，你竟然毫无进展？”感受着翠兰那怨念的眼神，叶清柳自然也是浑身不自在，这个时候自然也知道稍微宽慰一下翠兰的小心灵，省得他突然撒泼不让在岛上待了，那多可惜不是。
　　“你要么把关于吸灵大法的那一段心法告诉我，我自己参悟参悟。”
　　“心法？Emmm……娘亲没有把心法传授给你么？”我特么哪知道《玉女心经》啊，这玩意虽然也不是不能随便乱诌，但是吧……就跟写作文一样，一本心法那自然有着一本心法的文风，你这要是乱来肯定会被发现不对劲的。
　　“但是关于吸灵大法的那一段没有啊。”
　　“怎么可能！你把你的《玉女心经》拿过来我瞅瞅。”
　　“怎么可能有，师尊传授我的《玉女心经》已经参悟这么多年，我都能倒背如流，根本就没有关于你这吸灵大法的内容，你该不会是忽悠我的吧？”说着，翠兰不由得狐疑的看着叶清柳，虽然自己这《玉女心经》可能不是全本这个可能性也不小，倒也不是没有另外一种可能：叶清柳修炼的是别的功法。
　　毕竟，自己虽然只发现叶仙子只有这《玉女心经》，但是并不表示叶仙子就真的只有这么一部功法，说不定就还有别的呢？就比如说这吸灵大法！
　　自己这么一个奇怪的弟子她不愿意倾囊相授其实也很正常，但是对于自己的女儿自然是毫无保留，特别是这么卓越的吸灵大法！
　　“大家都是同门师兄弟，你这么说不仅搞得我好像骗你似的，更搞得我娘亲好像亏待你似的！你倒是先把《玉女心经》拿出来，我找给你看就是！”
　　也就是现在这个局面了，这要是换在以前，老娘……呸！本尊分分钟直接拿百八十本上等心法甩你脸上！
　　不就是一个《玉女心经》么，搞得跟什么似的！
　　你不给我看，我怎么忽悠你啊！这要是随便拿别的功法出来，你察觉出不对劲咋办？我还怎么继续忽悠你不是？
　　看着叶清柳那信誓旦旦的样子，翠兰蹙眉犹豫了一会，这才跑去了她的房间过了好一会才将一本装订精美的册子递到了叶清柳的面前，这金绸锦面的装裱，还真有种绝世秘籍的既视感，愣是比修仙界那些高等功法还要浮夸。
　　接过《玉女心经》打开，里面一行行刚劲又秀气的小字罗列其上，倒是让叶清柳一时间不知道该说这字迹帅气还是秀气了。
　　“师尊是口述的心法，这是我自己默写下来的，怎么了？有不对？”
　　“咳咳……没有没有，就是觉得这字挺好看的，还以为是娘亲的字迹呢，却没想到是你的。”
　　“师尊的字迹可比我秀气好看多了……你怎么连你娘的字迹都不认得？”
　　“啊？呃……嗨！这不是时间太久都有些模糊了么，再说你这字迹又有着一点娘亲的影子，难免就认错了嘛。不重要不重要，找心法内容才重要了，嗯！”说着，叶清柳急忙就看了起来。


第293章  你骗我！
　　【九天玄音法密传，金台承秘现本源。】
　　……
　　【灵光一点冲三界，尘埃有路通罗天。】
　　……
　　【玉女点出通玄路，接渡有缘返仙班。】
　　……
　　果然这心法什么的都喜欢写的玄乎异常，一点都不好理解，明明可以直接用白话文说得明明白白的，非要在这方面直接劝退了无数人，还一口一口悟性悟性的，对这一点叶清柳当初在修仙界的时候就各种嗤之以鼻，也因为这一点惹得一堆人各种跳脚。
　　如今再看这《玉女心经》果然也是一个尿性，明明是一个帮助修炼的功法，非要跟写诗似的，工工整整搞得跟七言诗似的，偏偏跟修炼有关的事愣是不好好说。
　　但凡你说怎么感悟灵气，怎么牵引炼化，走什么经络之类的，所能提升的修炼效率都是可想而知的！
　　不过嘛，也正是因为它的玄乎难懂，也更方便叶清柳忽悠，她需要找的就是差不多带着那么一点意思的句子，就可以硬说这是吸灵大法的心法！
　　翻了好几页，都快到底都没看到可以拿来用的句子，搞得叶清柳都急出香汗了，想着看来只能用功法不全来忽悠，然后再参照自己以前看过的那些功法然后自己改编一下，差不多糊弄一下完事的时候，倒是发现了几句有点意思的句子。
　　“看看看，这不就在这嘛。”说着，叶清柳直接直接心法上的那几句心法对着翠兰说道，而翠兰也是一脸的意外，直接凑了过来朝着叶清柳所指的心法看去。
　　【天高云淡月色清，润我华身启我灵。
　　久照久寂成乾象，金质玉柱向中流。
　　坎地弄潮春水生，仿佛海底现光明。
　　只因浩气彻天地，破浪凌霄一羽轻。】
　　这不是玉女十一式月色清姿和十二式沦海翻波的招法口诀么？怎么也变成心法了？
　　“这是……吸灵大法？”翠兰的嘴角微微抽搐着，一副好像看着大忽悠一般的眼神看着叶清柳。
　　“嗯呐，你看啊，这【天高云淡月色清，润我华身启我灵】说的就是你怎么感悟天地灵气，和你自身建立共鸣和连接；这【久照久寂成乾象，金质玉柱向中流】呢就是说的怎么引入灵气，顺着自己的经脉运行直至丹田；后面两句就更直接了，说的就是你吸纳灵气之后，真气提升，修为提升，浩然之气大开，整个人都一身轻松了……”
　　“你骗我！”一瞬间，翠兰整个人气质都发生了变化，连声音都变回了洛天伦，直接一把就掐住了叶清柳的脖子，直接将她提了起来，恶狠狠的瞪着叶清柳吼道。
　　这突然的变故实在是让叶清柳想不到的。
　　本来还乐呵呵的在跟翠兰谈笑风生呢，下一秒就直接被人家掐住了脖子提了起来，着实是吓了叶清柳一跳，双手急忙抓住洛天伦的手，整个脸也是瞬间因为呼吸不畅而憋得通红。
　　虽然因为这几天的修炼已经提升到了筑基期，但是和筑基大圆满的洛天伦还是有着天大的区别，也因此此时此刻叶清柳愣是没有反手之力，只能努力的抓着洛天伦的手，让自己好受一些。
　　但是这个状态的她根本就不能开口，自然也就不能替自己辩驳，自然也就不能继续忽悠洛天伦。
　　要死了要死了！
　　这洛天伦还真是说翻脸就翻脸！
　　之前在皇宫掏他鸟窝都没有生气，这会竟然就生气了！
　　也真是太小家子气了，哼！
　　整个岛上就只有彼此两人，这个时候自然是不可能期望别人来救自己了。正在叶清柳脑子飞速运转想着怎么自救的时候，外面倒是突然传来了一声叫喊声，让叶清柳和洛天伦都是一惊。
　　“住手！”来人一声厉呵之后就匆匆的奔了过来，而后竟然一把按住了洛天伦的手让他放下叶清柳，让叶清柳总算能双脚着地了。“洛璃！你别乱来！”
　　来人不是别人，正是景王李靖宇。
　　这几日他一直在考虑洛璃的事情，还去过叶府几次都没有看到洛璃的身影，洛璃就是洛天伦的猜想让他越来越确信，只不过这皇家重地加上现在因为秦王妃为太后治病的事情，闲杂人等自然是不能随便涉足的。
　　好在，李靖宇总算是领到了一个可以上岛的差事：看看秦王妃的进度。
　　与其说是看进度，其实就是变着法子催促一下秦王妃而已，毕竟这已经去了好几天了，工具药丹之类的，怎么应该也准备的差不多了吧？太后这边可是越来越不乐观了啊，再不进行治疗就真的不好说了。
　　原本这个活自然是李丽欣来的，毕竟也只有她和叶清柳算是比较熟络的存在，催促一下或许还有点可行性，这一点就算是李涅都不如李丽欣，但是李丽欣因为先前和叶清柳的尴尬，加上又不想离开太后，倒是有些纠结，倒是正好便宜了李靖宇，他可正愁着怎么上岛呢！
　　和叶清柳还算熟悉（毕竟都一直混在人家府上骗吃骗喝），然后也算是有着不低的地位，代替李丽欣去也合适。
　　于是乎，李靖宇就这么屁颠屁颠的来了，只是上了岛就看到岛上水汽缭绕的还真的有种人间仙界的感觉，但就是死活看不到人，找着找着就找到了石塔，只是这才刚走近就听到了国师的一声怒吼。
　　本来还想叫个门的，现在哪还有空搞这些，急匆匆的闯入石塔却看到竟然是洛璃掐着秦王妃的脖子将她提了起来，这可真是吓坏了李靖宇，急忙出声制止，而一直以来的猜想也终于得到了证实！
　　不说此时岛上应该只有国师和秦王妃两个人才对，就算洛璃用着国师妹妹的身份混了上去，但是刚刚那一声可是国师的声音，但是掐着叶清柳脖子的人可是洛璃啊！
　　所以，洛璃就是洛天伦啊！
　　所以，洛天伦真就是洛璃一直假扮的么？没想到这妮子装男人可以这么以假乱真，就是现在这是什么情况？先前不是还说要保秦王妃么？怎么现在自己动手了？
　　关键是现在可是在冰火岛上啊，只有你和秦王妃两个人，这个时候秦王妃要是出了意外，你绝对逃脱不了罪责啊，这事情牵扯就大了啊！本就和北凉有些水火不容，这秦王妃要是出事了，那这北凉不反都不可能了啊！


第294章  道歉有用要什么捕快
　　什么同门，什么护佑，什么有我在你就放心吧，都特么是放屁！
　　这一刻，叶清柳倒是无比庆幸自己并没有那么信任翠兰……亦或是洛天伦！
　　这人性的阴暗，在修仙界的时候她就已经充分的感受过了，所以到了这个世界之后也一直以自己为中心考虑，直到有个傻子温暖了她孤寂冰寒的心，这才开始渐渐接受别人的温暖，也尝试着开始对人敞开心扉，也渐渐的接受和适应了自己的身份。
　　但是，当周奇墨这个二五仔将她从北凉掳来之后，他对人就又生起了那一份戒备之心，哪怕是这个所谓的同门大师兄。
　　管你是娘亲的弟子，还是北凉的暗子，身处敌营那么久，又成为了连李涅都尊敬有加的国师，叶清柳是打心眼里就对这个师兄不是很信任，特别是他死活都不乐意让自己上岛修炼这一点。
　　不过相对而言，女装形态的翠兰亦或是洛璃，还是让叶清柳有些好感的，一方面是长得好看，一方面则是那俏皮的性格，更重要的可能是因为没有了遗梦的陪伴，连李丽欣也因为太后的事情和自己关系尴尬了起来，叶清柳难免就想有个可以交交心的“朋友”，而翠兰就是一个不错的选择。
　　但是，白眼狼始终都是白眼狼，这一点自然要明白。
　　说到底，不管是翠兰的接近，还是国师对于自己的“大度”，其实都是利益驱使罢了，而这个利益就是对于修炼的帮助。以前是想要得到修炼上的帮助和解惑，而现在则是为了这吸灵大法。
　　真心诚意真的对自己好的人，除了殷少凌那个傻子之外，可能也就剩下那个什么都被蒙在鼓里的妹妹小七了，至于遗梦之类的更多的可能只是职责所在罢了。
　　也正是在这个时候，更加的体现出殷少凌的好，让叶清柳不由得有些怀念那一段谈不上漫长却给了自己不少温馨回忆的日子。
　　再看眼前这个掐着自己脖子的“女人”，叶清柳真是感觉心寒。
　　好在，因为李靖宇的突然出现，让洛璃的“癫狂”得到了收敛，猛然发现自己所作所为的洛璃也是一惊，急忙就松开了掐着叶清柳脖子的手。
　　“对不起对不起，我……我……我……”
　　“你直接掐死我算了，这样你的秘密就不用担心泄露了。”叶清柳摸着自己被掐疼的脖子，冷冷的瞟了洛璃一眼，而后又看了李靖宇一眼，“亏我之前还想着通过手术帮你圆梦呢，现在看来也没这必要了。”
　　“什么圆梦？”李靖宇满头的问号，洛璃也是满头的问号。
　　“没什么，你们小两口慢慢聊，我出去干活了。”说着，大踏步的就朝着外面而去。
　　“我……”洛璃伸出手想要挽留叶清柳，但是一想到刚刚那一时气愤做出来的事情，这个时候还真不知道怎么跟叶清柳解释了。最终只能眼睁睁的看着叶清柳离去之后，又瞟了李靖宇一眼，有些不爽的问道：“你怎么来了？”
　　“皇上让我过来看看进度，太后那边病情又严重了，等不下去了。”
　　“哦……”
　　“你们……刚刚怎么了啊？你怎么……”
　　“没什么，玩游戏而已。”说着，也懒得搭理李靖宇，拍了拍手也直接朝着门外而去了，其实是因为这个时候不知道怎么面对李靖宇。
　　李靖宇又不是傻子，刚刚那一瞬间已经足够让自己的身份暴露了，也不知道现在他是怎么看待自己的了？还真是有些不敢面对了。
　　当然，要是换做别人的话可能早就成为一具尸体了，毕竟这种秘密肯定是不能让人知道的，但是这李靖宇……着实是有些不方便下手。一方面是因为他的身份，另一方面，可能是因为舍不得吧？
　　而叶清柳这边，因为刚刚的小插曲，倒是也更加确信李靖宇和洛天伦之间关系不简单了，就是不知道两人到底发展到了哪一步了，这一段在这个时代绝对是无比出格的感情，也不知道会是怎么一个发展。
　　不过现在也不是关心这个的时候，有这闲情逸致还不如考虑下怎么修炼的事情吧！
　　一个个小小的筑基巅峰白眼狼而已，竟然搞得自己有些任人宰割的架势，还真是让人憋屈！这要是能回北凉，直接在暖泉山庄闭关个几个月也就能弄死他了，但是偏偏现在连灵气还要靠这个白眼狼的冰火岛提供，这寄人屋檐下的滋味还真是难受啊。
　　这“钦差”都来了，叶清柳怎么也要做做样子干干活不是？所以她一边在棚子里走动着折腾着给太后治病的东西，一边则是在思考着怎么修炼的事情，毕竟眼下这个情况，洛天伦肯定是不会放心让她修炼了，他自然也非常清楚一旦让叶清柳修为超过他就完蛋了。
　　“夫人……真的对不起，刚刚……刚刚我……我哥他……他太冲动了……”这个时候，洛璃倒是来到了叶清柳的身旁，一脸的歉意。
　　叶清柳只是冷冷的瞟了他一眼，嗤笑了一声。
　　“对不起有用的话，还要警察……还要捕快干什么？”
　　“这……这事吧，我哥的确冲动了一点，但是夫人你也有不对的地方嘛，我哥对修炼的事情这么上心，一直对夫人抱着十分的期待，但是当他这么满怀着期待又刻苦钻研了这么多天，最后却发现你是在刷他，换谁都会生气的嘛。”
　　“耍他？我什么时候耍他了？”叶清柳倒是停下了手上的动作，转过身直勾勾的瞪着洛璃问道。
　　“不是……那个……你刚刚指的那几句……几句口诀不就是玉女十一式和十二式的口诀么？根本就不是心法啊……”
　　哈？口诀？还是招法的？你特么不早说！也不标注一下！
　　我还以为整本都是玉女心经的心法呢！
　　本来还以为找到了有点相似的句子呢，却没想到根本不是一个系列的啊！
　　功法和招法……那可是完全不同的东西啊，功法是修炼真气的，但是这招法则是修炼技法的，相当于一个是修炼内功，一个则是修炼剑法，完全不是一回事。
　　这乌龙闹的，也难怪洛天伦一瞬间就感觉到了不对！
　　想我在修仙界忽悠人忽悠了那么多年，却没想到今天会在这小沟里翻了船！
　　但是！丝毫不慌！
　　知道了关键所在，也就有了忽悠的可能！
　　今天我这“拐”就卖你了！


第295章  继续忽悠
　　“口诀就不能当心法吗？”
　　洛璃还在想着怎么当这个中间人，化解两人之间的矛盾的时候，叶清柳却是语不惊人死不休一般，脸不红心不跳的这么直勾勾的看着他，问出了一个惊破天的问题，搞得他一瞬间脑子都有些不够用了。
　　“哈？”
　　“我说口诀就不能当心法了吗？听不懂？”
　　“夫人你这……”洛璃的嘴角微微抽搐了一下，“口诀是口诀，心法是心法，这就跟别人练武练内力和炼招式的差距，根本就不是一个范畴里面的，你这就算要忽悠人也好歹有点基本常识……”
　　“修道是按部就班就能成就不朽的吗？那《玉女心经》你还不能练呢，你怎么就练了？”
　　“哈？这根本就不是一回事……”
　　“怎么就不是一回事了？你知道你为什么修炼遇到了瓶颈么？就是因为这功法和你不合，男子和女子的经络能一样么？真气运转的周天能一样么？你觉得你为什么会长出……”说着，叶清柳用眼神示意了一下洛璃的胸前，让洛璃的小脸不由得浮起一朵小红云，“这些都是功法造就的，你难道自己还不清楚么？”
　　“那……那这跟……跟口诀当心法有什么关联？”
　　“当然有关联！我的意思就是，修炼就不该按部就班，我们要用发展的眼光看待……修炼！老一辈留下来的功法就是完美的了么？就没有上升空间了么？非也！江山代有才人出，修炼之途自然也是青出于蓝而胜于蓝！”
　　“emmm……夫人你到底想说啥？”
　　“这都不明白？看来你这悟性是真的不行啊。”
　　“我……”
　　“这《玉女心经》我修炼了这么多年，难道我不知道那是十一式和十二式的口诀么？你只是一个我娘亲不记名的弟子而已，我可是她的亲生女儿，难道连这个都不教我么？”
　　“啊这……”
　　“所以，我当然知道这是口诀，但是谁说口诀就不能当心法用？当初第一次看到这个口诀的时候，就感觉这简单的几句口诀之中似乎蕴含着天地大道，加上娘亲又跟我说了很多修仙界的事情，以及那些上层功法能够达到的效果，让我对这几句口诀更加有了不一样的感觉，这不，经过我这么多年的参悟，终于在这口诀中参悟出了吸灵大法出来，让这原本只是下乘的《玉女心经》一下子提升了好几个档次！”
　　“这也可以？”
　　“事实摆在眼前，你觉得可不可以？大哥……不是，大姐，修道之途本就是一条需要参悟天地大道的过程，功法也好，口诀也罢，只是前人通过自己的经验用文字表述出来帮助你感悟天地大道的媒介而已，而不是全部！不懂得变通，只知道一味的修炼，能有什么出息？”
　　“我……”
　　“不说别的，就说你吧？修炼了至少也有十几二十多年了吧？最后竟然卡在了筑基圆满上，连金丹都凝结不了。要知道，这筑基在修仙界真的只是打基础而已，金丹期只是入门，化出元婴也不过才是刚刚踏上修仙之途，就你这悟性，这死脑筋，这辈子都吃不上四个菜……咳咳，不是，这辈子估计也就在金丹门外晃悠了。”
　　被叶清柳批的屁都不是，但是洛璃却似乎找不到反驳的话，甚至还感觉叶清柳说的很对……
　　金丹只是入门，元婴才刚上路……那些对于自己好像遥不可及的存在，在叶清柳的口中竟然是这么不堪的存在，就这个认知，要不是知道这些都是从叶仙子口中听来的，洛璃都要以为叶清柳就是一个纵横修仙界的仙尊了，这口气还真是没谁了。
　　“你可以不相信我，反正对你来说也压根没把我当同门师妹看，也早就忘记了娘亲对于你的恩情，亏我这么积极的想要把自己研究出来的修炼秘法分享给你，你却……哎……可能这就是人性吧？人心啊，还真是让人心寒啊。那你继续照着娘亲给你的功法练吧，我抓紧把给太后医治的东西弄出来就走，接下来肯定不吞你一丝的灵气，以后我们就当不认识，你也不再是我玉女门的大师兄……姐了。”
　　看着洛璃正在那边混乱想不明白的时候，叶清柳干脆不进反退的给他来了一个逼良为娼……不是，逼人……算了，反正就是这么个意思吧！~
　　“不是不是，夫人，不，师妹，好师妹，是师兄……错了，真的错了，是我哥错怪你了，他就是修炼炼的脑子不好使了，你别跟他一般见识，要打要骂你尽管朝我来就是，我绝无二话。师尊可就只剩下你这个一个遗珠了，我们怎么好再内讧分道扬镳不是？以后这冰火岛你想什么时候就什么时候来，想怎么吸灵气就怎么吸，都是同门还分这个不成？”
　　“你就不怕哪天我修为超过你？”
　　听到这话，洛璃倒是一愣，不过转而倒是强笑了一下，“嗨！说什么见外的话，你修为上去了，才能让玉女门壮大起来嘛。而且你修为上去了还能带带我，总比我现在到处碰壁的强。”
　　“你真这么想？”
　　“当然了，都是自己人不说两家话。”
　　“你哥也这么想的嘛？”
　　“他……他当然也是这么想的！嗯！”
　　“哦。”叶清柳了然的点了点头，“那你帮我把这块精钢锻打十万次吧，我先去那边吸会灵气。”
　　“啊？”
　　“怎么？这话刚出口都没过多少时间呢，就不认账了？”
　　“emmm……我不是这个意思……我意思是……意思是……对！这太后病情严重了，已经拖不下去，你还是尽快的把东西搞定了先去帮太后治好了病再说，冰火岛就在这你随时都可以来吸，又不急这一时半会。”
　　“你对太后倒是挺上心？这国师当得倒是挺称职。”
　　“呃……这不是为了天下安稳嘛，这也是师尊嘱咐的，我只是……”
　　“行了，知道了，我会尽快的，不会让你小男友等太久的。”
　　“小男友？”虽然不知道这个小男友是个什么称呼，但是洛璃总感觉有种莫名的激动感，脑子里也是瞬间就浮现出了李靖宇的身影。
　　“哦，对了，哪天你要是想当真正的女孩子，我也可以帮你，等给太后手术的工具弄好，给你手术都有现成的工具了。”
　　“手……手术？你……你要干嘛？”
　　“帮你圆梦啊，让你成为真正的女孩子，变性手术了解一下？”
　　“呸呸呸！我才没有这个想法，我……我……”


第296章  特别的习俗
　　再偷懒显然是已经不可能了，毕竟这监工的都来了。
　　只不过这个监工可是不能让他留宿的，毕竟这岛上还有两个女孩子呢，这多多少少有些不便不是？虽然这两个女孩子，一个是男人变的，一个本身就还是男人……
　　不过，李靖宇虽然可以赶回去，但是回京也是要加快进度了，所以修炼什么的也只能作罢了。而且，就算翠兰嘴上说的跟什么似的，叶清柳其实也还是保留着几分怀疑，更担心这家伙会不会趁着自己修炼的时候捣乱啥的，到时候真的就偷鸡不成蚀把米了，眼下还是先搞定太后的治疗再说。
　　没有专业的设备，连稍微先进一点的工具都没有，虽然只是简单的弄点手术刀手术钳这样没啥太大技术含量的事情，但是在这个时代来说还是相当的困难，就连这钢材的配比都只能靠感觉了。
　　捶打、造型、打磨……
　　虽然叶清柳已经算是比较积极了，但也因为这工具的落后，也仅仅只勉强弄了3把型号略微不同的手术刀，而且还是不能拆卸刀头的那种。另外还有两把钳子，相对而言似乎比手术刀还要难弄。
　　光只是折腾这么点工具就花了叶清柳近两天的时间，然后为了显得自己的劳动成果够多，叶清柳还特地将调制的药汤拿糯米粉糅合一下，然后搓成了一个个的糯米丸子，美其名曰：仙丹。
　　只是对于一旁的翠兰来说，真的是刷新了三观。
　　虽然知道叶清柳可能还无法炼制真正的仙丹，但是你这用糯米粉搓出来的药丸子充当仙丹是不是就有些过分了啊？怎么说我也算是朝廷的国师啊，你这仙丹会不会吃死人啊？我到底要不要阻止啊？
　　叶清柳也懒得去管洛璃那个怪异的表情，她感觉就这么几天时间已经捣鼓出这么多东西已经很不错了，要不是为了给你演示吸灵大法，我哪用得着这么赶嘛，所以你应该谢谢我才是！
　　将弄好的东西装进锦盒，叶清柳就揣在怀里回京了，至于岛上的工具台什么自然不能撤，还有的是机会用呢，不说别的，就太后这个病，这些东西肯定也还用得上，更别说以后这洛璃可能真的需要来场大手术，让他真的从他变成她。
　　来的时候风和日丽，回去的时候阴雨绵绵，特别是这泥泞的道路，本就不怎么适应坐马车的叶清柳，那感觉是更加糟糕。原本也就难受个把小时，现在这天气，将这个时间足足拉长了两倍多，叶清柳的难受可想而知，都感觉自己快要把肚子里的孩子给吐出来了。
　　要不是因为没有雨披，叶清柳恨不得直接自己骑马了，虽然这么泥泞的路，好像骑马也不是很安全的样子。
　　自己摔一跤没事，怕就怕肚子里的孩子有事啊，这可是……系统所在啊！本尊可还要靠它飞黄腾达呢，是绝对不能有事的，何况以后还要夺舍呢，现在出事怎么行？
　　摇摇晃晃，终于回到了京城，这都还没来得及回府歇歇脚呢，就直接被李涅安排的人直接接近了慈宁宫，也可见这李涅的急切了。
　　只是，让叶清柳意外的是，慈宁宫的大殿外，竟然跪着一群大臣，一个个冒着雨也不知道打把伞，就这么淋着雨跪在外面，也不知道这又是唱得哪一出？
　　叶清柳的到来，让不少这些大官投来了目光，看到叶清柳的面容都是微微一愣，转而则是一个个表情各异了起来，有倾慕的，有嫌弃的，有仇视的，更有含着杀气的，一个个估计每人都起码几百个心眼，鬼知道他们这些朝廷的大臣到底是怎么看待我这个秦王妃的。
　　不过，叶清柳也不关心。
　　管你们怎么想的呢？跟我有什么关系。
　　叶清柳也不避讳，直接撑着伞就从这些大臣们中间穿过，一边走着一边还一副好奇的模样打量着这群人，那好似看猴一般的表情自然是让那些大臣们满脸的不爽和愤怒，但是却也敢怒不敢言只能别过头去，懒得去搭理叶清柳。
　　“你们这是朝廷的什么习俗吗？还是什么特别的祷告方式？”看着这群大人们不搭理自己，叶清柳干脆将目光投向了一脸冷漠的洛天伦，这国师还真是敬业，不好好闭关竟然还跟来，也不知道他是热心还是不放心自己。
　　洛天伦的脑袋上冒出了一个大大的问号，然后很是不情愿的吐了两个字：不知。
　　“国师！”此时，队伍前面的一个老头终于从地上爬了起来，对着洛天伦躬了躬身，“国师，汛期已至，各地涝灾，百姓流离失所苦不堪言，不知国师可有解救之法啊？”
　　“这……风雨旱涝乃是天道轮回，岂是凡人能够随意左右的？这治理河道预防旱涝之事，朝廷不是每年都投入了大量的人力物力么？怎么一点见效都没有？”
　　“这……今年这汛情来势汹汹，筑造的堤坝都被大水冲毁了，加上今年这北凉不知道用了什么奇招，他们的堤坝竟然稳如泰山，往年这大水因为冲入北凉还能缓解一下沿江各地的汛情，今年这……真是雪上加霜啊。”
　　“噗嗤！”听到这大人这么说，叶清柳忍不住噗嗤一笑，然后看到这大人恶狠狠的瞪着自己，急忙解释道：“不好意思，我就是突然想到个笑话而已，不是在笑话大人您，您别介意，你们聊你们的就好。”说着，摆了摆手就自顾自的朝着慈宁宫里面而去，搞得那大人一阵的咬牙切齿。
　　“emmm……”
　　“国师啊，你快想想办法啊！自从太后病倒之后，皇上基本一直就待在慈宁宫，这天下苍生都已经如此了，他怎可因为太后就……国不可一日无君啊，国师你快劝劝皇上吧。”
　　“咳咳，曹相，有些话可不要随意出口，容易惹祸上身。”
　　“下官一时心急口无遮拦了，但是下官这也是关心天下百姓，心系着大佟稳固啊，国师你可一定……”
　　“好了好了，皇上肯定自有决断，本座尽力就是。这阴雨绵绵的，几位大人这么跪在殿外也不知道挡挡，万一病倒了这朝政还如何打理啊？”
　　“皇上再不出这慈宁宫，我等就准备舍身就义在此，以示我等忠国爱民之心。”
　　“emmm……大可不必，大可不必，本座这就进去劝劝，你们几位年纪也不小，可得悠着点啊。”说完，洛天伦也是急忙脚底抹油，跟这群人多打交道，绝对会折寿！


第297章  保守和根除
　　“秦王妃到！”
　　听到门口的通传，坐在床榻旁正看着床榻上的太后出神的李涅终于回过了神，急忙朝着门口望去，整个人也是直接从椅子上起来，看到叶清柳的身影急忙迎了上去。
　　“夫人啊，你可回来了，母后……太后这病情越来越糟糕了，夫人你快帮忙看看。”
　　看着李涅那个憔悴的样子，看来这阵子一直守在太后的身旁没有好好睡觉吧？此时也没有看到李丽欣的身影，可能是因为守着太后劳累过度被李涅赶回去休息了吧？
　　至于门外的那些大臣们，本来叶清柳还有些不明白，但是听到什么汛情，加上他们和洛天伦的一点对话之后，她倒是基本猜想出了一个七七八八，就是有些意外，这一直以来以明君自称的理解，竟然会因为太后的病情疏于朝政，还惹得这些大臣们冒着雨在慈宁宫外这么跪着，也真是苦了他们了。
　　也不知道该说这李涅是母子情深好呢，还是说不知轻重好了。
　　身为皇帝，自然是以天下为重；但是身为儿子，这么关切母亲也是情理之中，只是这两个身份，李涅或许太过于偏重后者了，这不该是一个君王该表现出来的脾性。
　　看着李涅那个急切的样子，叶清柳也懒得跟他多寒暄了，直接就来到了床榻旁。
　　太后的样子果然比之前更加糟糕了，之前还只是疼晕了过去，现在则是昏迷之中还一副吃痛的样子，显然这个急性阑尾炎似乎又严重了不少。
　　都不用去把脉，叶清柳直接将手掌贴在太后的阑尾处，分出一律真气进入到太后的体内查探情况，这可比把脉准确多了。何况现在已经有了筑基期的修为，对于真气的把控自然是更加娴熟了。
　　果然，能让人痛苦成这样，这阑尾发炎处果然已经有些溃烂了，不过还没到穿孔的地步，其实早点给她服用点消炎药啥的也不至于恶化成这样了。
　　只不过，如果给她吃了消炎药，病情好转可能也就没有去岛上的机会了，甚至短时间内都不会需要自己这个“外科医生”了，对于自己来说自然是相当不利的。
　　虽然这有些自私，但是那又如何？你儿子还自私的将我从北凉掳了过来呢，我只是让你多受几天罪又不是不给你治，对吧？
　　当然了，叶清柳的心里多多少少还是有些愧疚的。
　　“夫人，如何？”看着叶清柳那个奇怪的探诊方式，不过李涅也没有多问，毕竟叶清柳现在已经是唯一可以医治太后的存在了，就算她有着再怪异的行为也只能选择相信。
　　毕竟，那些吃干饭的太医们，竟然一个个都没有一点医治的办法，甚至还让病情恶化的这么快！
　　“太后这病情有些恶化了，这要是再不及时医治可能就真的……”
　　“那……”李涅的眼神很明显，意思就是“那你快医治啊。”
　　“皇上，先前我就跟你说过了，我这个医治的办法对于你们来说很特殊，也非常的难以理解，而且不瞒你说，任何的手术都存在着一定的风险，更别说这种和内脏有关的手术，而且这边的卫生条件等等也都不达标，手术能不能顺利是一个问题，但是会不会发生二次感染就是另外一个问题，所以……我不是不能帮太后医治，只是这个风险不低，皇上你要做好最坏的打算。”
　　“这……你之前不是特地去冰火岛准备了么？怎么还这么高风险？”在李涅的认知里，你这治疗的方法虽然很夸张，但是既然你说得这么信誓旦旦，还给了你那么充分的准备时间，只要朕愿意让你出手，你就应该是百分百成功的存在么？怎么现在就变成风险不低了？
　　“既然是手术就必然有风险，这是基本常识，我只是将这个事实提现告诉你，省得给我一个欺君之罪，当然了，一般情况下，我要是没医好太后估计也是一个死，所以其实我并不想参与这个治疗，治好了没啥好处，治不好还要搭上自己的性命，我图个啥啊？”
　　“这……”
　　“其实对于太后这个病，我有两个治疗方案，皇上你可以自己选。”
　　“两个？哪两个？”
　　“第一个保守治疗，字面意思就明白了，这个治疗方式就是不开刀免除了伤口二次感染的风险，也免除了很多手术带来的问题，只是通过药物和针灸的方式来缓解病情，只不过无法根治，见效慢疗效也不一定很好，而且一段时间之后太后依旧会复发；第二个根除治疗，就是先前说的做个手术切除阑尾，永绝后患，但是会面临伤口感染以及手术意外之类的风险，风险和成果并存。”
　　“这……”
　　“皇上！皇上啊！国事为重啊！国不可一日无君啊！”正在李涅犹豫的时候，门外却是传来了大臣们的喊叫声，让李涅的眉头瞬间一皱，直接咬着牙就冲了出去，路上还碰到了正在往里走的洛天伦。
　　原本洛天伦还想打个招呼什么的，但是李涅却是气冲冲的直接擦身而过，直接来到了那群大臣的面前，直接破口大骂。
　　“不知道太后病危需要安静么！在这里瞎喊什么！朕都说了，汛情的事情朕已经知道了，已经在考虑了，一个个在这里逼朕作甚？再烦，再烦一个个都给我拖出去砍……”说到这的时候，李涅直接刹住了车，恨恨的瞪着这些大臣们，特别是带头的曹相，一甩袖直接转身又朝里走。
　　“皇上！皇上啊！西南各郡受灾严重，受灾百姓已经上百万了！漕西、漕南、鲁北、泗南等地也纷纷受灾，青龙江沿岸各地到处涝灾严重，已经严重危及到中下游了，再不治理，京城恐也要受灾啊！”
　　“受灾？治理？老子踏马的每年给你们拨了多少款？每年耗费了多少的人力物力，踏马的涝灾涝灾，每年都在涝灾，每次我问你们堤坝加筑加固的如何了，你们一个个都是拍着胸脯跟我保证，现在一个个跪在这跟我哭爹喊娘？是不是不砍几个脑袋你们就不知道收敛，平日里到底贪了多少是不是也要朕好好查查？”本来已经走了好几步的李涅有折了回去，而且还直接爆出了脏话，让在场的所有人都震惊了，就是在慈宁宫里的叶清柳和洛天伦都是一脸意外的对视了一眼。


第298章  消炎神丹
　　“皇上明察，此乃天灾并非我等贪赃枉法徇私舞弊，这汛情……”
　　“原来你也知道这是天灾啊？既然是天灾，与其天天盯着我不放，不如好好想想怎么治理，怎么安顿灾民，怎么最大程度上减缓灾情的影响！这天下不是朕一个人的天下，朕给你们高官厚禄不是让你们来监督我处理朝政，而是在我有需要的时候给予需要的帮助！整天就盯着我关心太后的事情，你们就没别的事干了吗？”
　　“皇上……此时需要安抚民心才是，您整日待在慈宁宫……”
　　“朕待在慈宁宫怎么了？该处理的朝政没有处理吗？关于汛情的事情我没有关心吗？需要拨的救济款，需要调度的官员，乃至于都已经安排军队上第一线协助治理河道了，你还要朕怎么样？难道朕处理朝政只能在大殿么？难道在慈宁宫批阅的奏折就不是奏折了吗？难道身为人子，关心一下自己的母亲都不行吗？”
　　“这……”
　　“这什么这，一个个都给我滚回去，该干嘛干嘛去，谁要再继续不要命的在这里影响太后的治疗，一个个全都按照乱国罪处置！”
　　这次，没人再敢挽留拂袖而去的李涅，都是一个个你看我，我看你，最终看向了带头的曹相，而这个曹相看了看远去的李涅，最终也只能叹了口气，似乎对于这个皇帝还有些不满似的。
　　“曹相，这下该如何是好？”
　　“都散了吧，各位大人一个个也都年纪不小了，这绵绵细雨下个不停，染上风寒什么就不好了，我再去皇后那边进谏试试吧，哎……”
　　“我等愿追随曹相一同前往！”
　　“我等愿追随曹相一同前往！”
　　……
　　“这……那诸位大人就随我一起吧。”
　　李涅是受了一肚子的气，气呼呼的回到了慈宁宫，不过在跨进门口的一瞬间，倒是将这一肚子的火收敛了回去，勉强的挂上了一个笑容看向了叶清柳。
　　“夫人见笑了，这群顽固不化的老古董们真的是……不说这个了，还是说说太后这医治的事情吧。”
　　“太后这病吧也就这样了，处理意见我也已经告知皇上了，就看皇上怎么定夺了。”
　　“这……”看了看床榻上的太后，李涅此时脑子也是相当的混乱，怎么说这太后也算是李涅在这高墙耸立的皇城内为数不多的亲人了，突然患上了这样的病而且还是这么一个绝症，他有多么慌乱可想而知。
　　相比那高高在上的太上皇，太后才是真正有亲情感觉的存在，对于太上皇更多的是一种尊敬，以及想着法子要讨他欢心的存在，对于李涅来说其实并没有太多美好的感情。
　　所以，在太上皇嗝屁的时候，他倒是并没有感觉到悲伤，反倒是有种如释重负，还有些春风得意的感觉。
　　而且，那时候自己羽翼未丰，朝中各方势力也是虎视眈眈，那个时候要不是太后各种出谋划策，也不可能有现在这么一个稳固的局面，所以对于太后的感情，自然不会差到哪去。
　　如今这么一个亲人得了绝症，换了谁都要慌啊，哪怕是万人之上的一国之君。
　　“其实皇上也不用非要二选一，我们也可以循序渐进选择折中之法，先用保守治疗看看成效，控制下病情看看，如果效果不好，亦或是为了根治再进行手术也不迟，而且如果病情能够得到缓解，到时候太后清醒过来之后也可以询问一下太后的意见，省得你压力那么大。”
　　原本叶清柳是不想说这个折中之法的，毕竟这要是一旦控制了病情可能又要找借口上冰火岛了，不过既然是保守治疗那自然还需要一大段的时间去折腾药物之类的东西，至少在这个期间能够多蹭蹭，而且这段时间如果够长的话，等自己修为上去了倒也不在乎要不要继续找借口了。
　　相对而言，倒是一下子手术给她根除了，倒是没有可持续发展的上岛理由，这也是刚刚那一瞬间叶清柳想到的，当然了，那多少还是因为被李涅那母子情深给感动到的。
　　“折中之法……”听到这个法子的时候李涅倒是有种豁然开朗的感觉，更重要的是如果能让太后自己做决定的话，对于他来说压力就小了不少，毕竟要是他同意的做手术然后出了意外之类的，多多少少有种好像是自己害死了太后的负罪感，但如果是太后自己做的决定至少就怪不到他了。
　　虽然，他也不希望真的发生什么意外。
　　太后还如此年轻貌美，怎么也应该还能享福个四五十年才是，怎么能现在就撒手人寰呢？
　　“那就先请夫人为太后保守治疗一番，至少让病情不要再这么恶化下去。”
　　“好说好说。”说着，叶清柳就直接打开了自己带回来的那两个锦盒中的一个，此时里面放着好几个深棕色的小丸子，就算是李涅在没有见识，感觉这应该也不会是什么仙丹之类的，不仅没有那传说中的光华和仙气，连基本那种让人眼前一亮，一打开就飘出药香味之类的场面都没有。
　　“此乃消炎神丹。”正在李涅打量着这黑乎乎丸子的时候，叶清柳却是直接从里面取出了一枚一副献宝的架势开口道，不仅让李涅一愣，就是旁边的洛天伦也是一脸的“不是吧”看着叶清柳。
　　这特么不就是糯米粉混了点不知道什么玩意的药汤么，怎么就变成神丹了！
　　就这成色你还好意思说是神丹？你真当大佟皇帝是傻子不成？
　　“这……”听到神丹这个词，李涅一时之间也不知道该摆出一个怎么样的表情，但是还是勉强的笑了笑，努力让自己表现出一些恭维问道：“不知夫人这消……笑什么盐的神丹有何疗效？”
　　“嗨，这你可就问对了！这消炎神丹可不是一般的丹药，此乃一代炎帝萧炎冲杀斗气大陆，在历经千辛万苦终究成为一代神帝的艰难旅途之中参悟出来的神丹，此神丹为他一路披荆斩棘做出了杰出的辅助作用，治疗他的跌打损伤可谓是发挥了杰出的贡献……”
　　“咳咳……那什么，这神丹的介绍就免了，朕只想知道这神丹对太后的病有何用？”你这忽悠也太明显了吧？真当我是二傻子吗？这一般八岁以上的小孩子都不会相信的鬼话，你竟然拿来忽悠一国之君？要不是现在有求于你，真恨不得直接给你一个欺君之罪了！


第299章  千金一颗
　　“皇上，我感觉到了你对这神丹的怀疑，这可是对这神丹的大不敬，是对于炎帝的大不敬，你这样的态度可不行啊，可是会影响到这神丹的疗效的，这要是让炎帝他老人家知道了……”
　　“嗯哼！”一旁的洛天伦实在是有些听不下去了，直接咳嗽了一声提醒叶清柳。
　　“国师，你喉咙不舒服吗？要不要试试我最新研制的金嗓子喉……金嗓子亮喉金丹，绝对让你一颗下去神清气爽，呼吸顺畅嗓子清凉，就算是上台唱戏都是瞬间彪出海豚音……”
　　“夫人，我觉得你要是去经商肯定能有一番事业。”
　　“是么？我也是这么觉得的，这不我刚在北凉准备做生意就被掳来这……”
　　“咳咳咳……”这下，连李涅都跟着一起咳嗽了起来，显然对于这个话题，两人似乎都不是很想继续。
　　“那什么，夫人，不如我们还是来聊聊这个神丹的功效吧？”
　　“消炎神丹嘛，当然是消炎止痛用的。”叶清柳瘪了瘪嘴，有些不乐意的回答道。虽然她也无所谓这皇帝信不信这些话，她需要的只是从他身上多折腾出一点负面情绪罢了，如今有了冰火岛这个宝地，对于负面情绪自然是有机会就创造，没机会也要创造机会，省得以后上了岛没活跃值了，多浪费不是。
　　“消盐？”
　　“消炎嘛，就是消除病灶的炎症，太后这病情就是因为阑尾发炎了，消炎药自然是首选啊。”
　　“原来如此。”虽然完全听不懂，但是感觉很有道理也很厉害的样子，李涅自然是急忙点头应和，至于神丹不神丹的就无所谓了，只要这药丸有效就行，你爱怎么夸大其词就怎么夸大其词，我就当没听到。“那就请夫人让太后先服下这个……这个消盐神丹看看药效？”
　　“这么着急啊？不先验验毒什么的？不怕我在药里下毒什么的？”
　　听到叶清柳这么说，李涅倒是一愣，转而不得不又望向了那黑乎乎的小药丸。这么说的话，这黑乎乎的看着的确很可疑……但是只要这秦王妃没有发疯，就不可能在这药丸里下毒。
　　之前那些乱七八糟的东西她说没有下毒还勉强说得过去，但是这药丸可是为了太后专门准备的，这要是出了事情她根本逃脱不了罪责。更何况，太后这绝症如果她不出手医治太后也就是一个死，她犯得着为了让太后早点死而冒这么大风险么？根本就没有这个必要。
　　再说了，太后如果出事，对于北凉又能有什么好处？除非她真的希望朝廷和北凉开战。
　　但是之前还这么极力的撮合北凉和朝廷的军火生意，怎么可能会希望开战呢？
　　所以，对于这个药丸的安全性，李涅倒还是有些信任感的。
　　“好在你不要验毒，要不然这药丸有毒的事情就曝光了。”叶清柳揣着这颗小药丸就来到了太后的床榻旁，而后直接用手将太后的嘴巴撬开，将小药丸直接扔进了太后的嘴里，然后招呼着宫女递水过来将这药丸顺下去，但是这喂药的时候这嘴里嘀咕的话却是让李涅大吃一惊，急忙就奔了过来，但是这药丸早就被顺下去了。
　　“秦王妃！你说……说的什么话！这药丸到底有没有毒！”
　　“有毒啊，不是跟你明说了。”
　　“你！你！你你你……”李涅指着叶清柳，一时之间都不知道该说什么，整个人都感觉天旋地转的，甚至开始怀疑起了自己，这秦王妃的做法简直就不是正常人！
　　关键是，你给人下毒还这么堂而皇之的说出来？
　　“是药三分毒，多大的事。我只是说按照你们那个用银针来试毒的方法，这药丸绝对能让银针变黑，与其到时候再跟你们解释这药丸有没有毒的事情，还不如现在直接告诉你呢。放心，我这药丸是治病用的，毒不死人……哦，对了！这要是期间有人对太后下毒赖在我身上我可不认啊，所以这段时间你给我多安排点人手，省得我又被冤枉。”
　　“我……你……我……”
　　“什么我不我你不你的，你们当皇帝的不是都喜欢说朕么？怎么不说了？对了，我这萧炎神丹一颗一千两黄金，记得打我账上……不，记得送我府上。”
　　“什么！”这一声不是李涅叫出来的，是一旁的洛天伦叫出来的，毕竟这所谓的消炎神丹，不就是用糯米粉混了点药汤么，你特么要卖一千两黄金？还是一颗？
　　“你激动个什么劲，人家金主都没发话。”叶清柳直接剐了洛天伦一眼，然后继续笑眯眯的对着李涅说道：“皇上，这消炎神丹药材稀有，炼制困难，人家也是好不容易才炼制出了这么一点，而且对太后的病情绝对有效……”
　　“就你那丸子……”
　　“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴。”叶清柳恨恨的瞪了洛天伦一眼，直接给了他一个威胁的眼神，果然还是翠兰拎得清，明明是同一个人怎么这么不机灵？老娘赚了钱，肯定少不了你的好处，这是皇家的钱又不是你的钱，你心疼个什么鬼。
　　“夫人，这……这神丹如果真有奇效，这一千两黄金朕肯定心甘情愿的支付……”
　　“不，皇上，不止是一千两。太后这病情比较严重，需要早中晚各吞服一颗，十天为一个疗程，先看看效果，如果效果还可以就继续保持，如果效果不够给力还需要加大药量……”
　　“什么！”这下，李涅都惊叫起来了。
　　一日三颗，十天一个疗程？那不是说一个疗程就要3万两黄金？这还只是先看看效果……那要是彻底医治好，得多久？又得需要吞服多少这神丹？
　　你到底是来看病的，还是来骗钱的啊？
　　我现在都开始怀疑你当初为什么这么积极的要给太后治病了，敢情就是奔着钱去的吧？
　　当然了，如果真的只是奔着钱去的，李涅倒还放心一些，相对于那些政治上的尔虞我诈，能用钱解决的问题还真不算是什么问题。好歹他也是一国之君，如果连给母亲治病的钱都拿不出，那这皇帝当的也太差劲了。
　　怕就怕这秦王妃，表面上奔着的是钱，暗地里还有别的目的。
　　“这次的出诊费就不收了，这锦盒里的神丹你先收着，总共也就20枚，刚刚服用的就当免费送你了，两万两黄金记得待会送到我府上哦。这些神丹只够服用七天的，过两天我还得上冰火岛弄一些才行，先跟你打声招呼，到时候我出城比让守卫记得放人。”
　　“emmm……”


第300章  摇钱树
　　看着叶清柳递过来的锦盒，李涅一时之间还真不知道是不是该接，毕竟……这玩意特么要两万两黄金！
　　虽然他贵为一国之君，掌管着天下，但是两万两而且还是黄金那也不是一个小数目，特别是现在这么一个各地受灾的情况下，更重要的是……这药丸真的管用么？
　　“拿着呗，之前那么急，现在一说钱的事就犹豫了？还以为你真是个大孝子呢，这么看来太后的命似乎也不值这……”
　　“少激朕，朕不过是担心这药丸是不是真的有效，这么点钱朕还是出得起的。”李涅愤然的接过了锦盒，而后又有些不信任的打开锦盒看了看，虽然没有细数但是差不多应该是有20颗，就是这么乱七八糟的堆在一起，看着压根就不像是很值钱的神丹……
　　一种非常强烈的被人忽悠了的感觉萦绕在李涅的心头。
　　“不要用这样的眼神看着我，都跟你说，无效退款了，你怕啥，我人都在被你掳来了，还怕我卷款跑了不成？”没等李涅反应呢，叶清柳却是直接又一把抓住了锦盒，“你不要啊？不要还给我就是了，反正又不是我娘得这病，这消炎神丹反正也不愁卖不出去。”
　　“谁说朕不要了！”这下，李涅倒是有些急了，急忙一把抢了过来抓在怀中，“待会我就差人将这药金送到府上，这次多谢夫人的出手相助了。不管这神丹药效如何，今后肯定还要仰仗夫人为太后继续医治。”
　　“这是自然，这是自然。”毕竟，这可是一颗摇钱树啊！
　　这一刻，叶清柳更加确定，用保守治疗的方法先稳住李涅绝对是一个明智之举，不仅提供了自己以后继续上岛修炼的借口，还可以源源不断的从李涅这里骗钱花。
　　虽然……好像也没啥需要花钱的地方。
　　为了表现出自己的医者仁心，叶清柳还特地装模作样的给太后诊视了一番，顺带着又给太后施了几针让太后那原本吃痛的表情有所缓解之后，这才结束了治疗，让李涅也算是放宽心了不少。
　　不管这神丹到底管不管用，至少叶清柳这一手医术是实实在在的，说好转就好转，可比那些吃干饭的太医们强多了。
　　虽然……叶清柳不过是施针麻痹了阑尾附近的痛觉神经，让太后暂时感觉不到这一块的疼痛罢了，至于病情……那自然需要等消炎药下去之后慢慢缓解了。
　　施好针，叶清柳自然是准备打道回府了。
　　也算是出差好久了，也是时候回去看看这个临时但是却不知道自己还要待多久的家了。
　　不过在和洛天伦擦肩而过的时候，叶清柳倒是干脆将另一个装着手术工具的锦盒交给了洛天伦，这倒是让洛天伦和李涅都是一愣。
　　“你给我作甚？”
　　“夫人，你这锦盒里的……”
　　“哦，这是我这阵子着急忙慌为太后的手术打造的专用工具而已，既然现在用不上就交给……嗯，国师保管吧，有他看着我放心。”而且，就算太后用不上，他应该也用的上，嘿嘿。
　　当然了，其实叶清柳不过是下意识的把洛天伦当翠兰使唤了，这工具既然用不上，自然要交给丫鬟带回去不是？总不可能自己一直这么捧在怀里吧？多没有排场不是。
　　“这……”李涅有些意外的看了看洛天伦，总感觉这秦王妃和国师最近关系是不是太密切了一些？一时之间也不知道到底算不算是一件坏事。
　　“好了，既然治病的事情了了，那臣妾就先回府了，皇上你有事再call……再找人知会我就行。”
　　“嗯，夫人慢走。”
　　走到门口即将离去的叶清柳倒是突然又停下了脚步，转过身看着李涅继续说道：“哦，对了，皇上，我倒是突然想起一件事，我这里有笔生意你可能会有需要。”
　　“生意？”也没听说这秦王妃是个商贾世家啊，怎么最近总有一种她好像是个商家女的感觉呢？弄不弄就搞出什么生意。关键是你就这么缺钱么？刚从我这坑了2万两黄金还不够你嚯嚯的么？还要谈什么生意？除了太后的病情还有什么事情需要麻烦你啊？总不可能是为了推销你那些奇奇怪怪的东西吧？太后的病和你那些东西到底没有关系还没有搞清楚呢，你觉得我会入这个坑么？
　　“不是个人之间的生意，而是事关天下苍生百姓安定的生意。”
　　一说这个词，李涅的眉头瞬间就皱了起来，整个人的气场也是瞬间一变，从原本一个憔悴的孝子瞬间变成了一个威严的君丸，一双眼睛好似盯着猎物的毒蛇一般死死的盯着叶清柳，似乎只要叶清柳再说半个逾越的字眼就会直接遭受到他的雷霆一击一般。
　　“夫人何意？”
　　“别紧张，也别想那么远，我只是一个中介想帮你介绍点生意罢了，毕竟你似乎很需要一样东西来治理最近的水灾。”
　　这话倒是让李涅瞬间眼前一亮，那原本皱起的眉间也终于舒展了开来，根本抑制不住自己的激动就来到了叶清柳的跟前，毕竟这可是眼下让他最为头疼的一件事情了，因为原本最为头疼的事情刚刚似乎已经被叶清柳解决了。
　　“夫人是有什么妙招？”
　　这旱涝之灾年年防范但是年年都要爆发，只不过每年的程度不一样罢了。
　　杵在青龙江中上游的北凉，其实每年受灾的情况也不容乐观，真的可谓是旱的旱死涝的涝死的存在，这也是为什么在老秦王治理之前的北凉会那么荒凉的存在。而就算是殷仁接手之后，北凉从很多方面上得到了改善，但是这旱涝的问题始终也没有一个很好的解决办法，依旧还是老办法：筑堤。
　　但是和朝廷一样，筑的堤再高再厚，最终也还是挡不住这大水的冲刷，最终还是难免决堤，以至于这个水灾似乎都成为一种必然会发生的常态了。
　　但是！今年北凉却挡住了！
　　联想到秦王妃之前种种新奇的事情，让李涅瞬间就联想到，今年北凉这个治水如此卓越的原因，很有可能就是有着这个秦王妃的存在，就是不知道她到底是用了一个什么样的方法？而且为什么偏偏是今年？她不是早就跟着殷少凌了么？还是说以前是还没有成为王妃没有那种归属感？直到真的嫁入了秦王府这才把看家本领拿出来了？


第301章  不懂朕心
　　“皇上你肯定没听说过水泥这个材料吧？”
　　看到李涅这个激动的样子，叶清柳就知道这笔生意肯定是没跑了，更或者说不管李涅什么表情，只要他还自称是一个为国为民的明君，就不可能拒绝得了这笔买卖。
　　“水泥？作何用处的？”
　　“这水泥的用处就太多了，修路盖房刷墙筑坝……能发挥作用的地方可就太多太多了，不说别的，就说它筑的坝就无比的坚固耐用，堪比原石的强度，又有着面粉一般的可塑性，也就是说你可以将水泥变成你想要的任何形状的石头，所以，有着这样的堤坝是不是就……”
　　叶清柳已经不需要多做什么说明了，李涅那个闪亮的眼神已经说明了一切，当初的殷少凌在得知了水泥了妙处之后也是这样的一个表情，就是一开始竟然还那么怀疑自己，还真是气人。
　　只不过，如今有了事实的证明，李涅自然也就不需要多去怀疑了。
　　“夫人的意思是你有这水泥……夫人放心，价钱方面好商量，不管夫人需要什么材料器械亦或是人手，朕都可以提供……”
　　“皇上莫激动，臣妾刚刚都已经说了，臣妾不过是个中介，帮你介绍个生意而已，臣妾可不会造这个水泥，这水泥乃是臣妾的夫君——秦王捣鼓……发明出来的，今年也第一时间运用到了筑堤之上，先前臣妾还有些怀疑呢，如今看来这水泥的确很有妙用，这北凉的河堤看来是相当的稳固啊。”
　　一个火器让你把我掳到了这成了人质，叶清柳那还敢什么都往自己头上揽啊，这个时候直接推给殷少凌就是了，毕竟李涅就算再胆大再疯狂，也不可能把北凉之王直接掳过来吧？何况就算把她掳过来了不过也就是促成了和北凉的军火生意而已，把秦王掳过来可能不但促不成水泥的生意，还会引发战争。
　　“那……夫人的意思是……想让朝廷跟北凉买水泥？”
　　“不不不。”
　　“嗯？”
　　“不，我的意思是不是我想，而是皇上你想不想的问题。这水泥吧，看着好像黑乎乎灰哒哒，只是一些不起眼的粉末罢了，但是不管是这原材料还是炼制的工艺，都是无比的繁杂和稀有，就像我这消炎神丹一样，看着似乎也没什么，但是其中所蕴含的科技含量那绝对是……总之就是，这水泥很稀有珍贵，北凉估计都不够用呢，这要不是看皇上你关心天下苍生是一位仁君，臣妾也不会自作主张的把这个神奇的材料的介绍给皇上，也想为这天下百姓出一份力，愿意当这个中间人和秦王协商一番，看看他能不能忍痛割爱，愿意卖给朝廷一些……”
　　从一开始拐着弯的夸自己的神丹，再到后来要当这个中间人，李涅似乎一下子知道了叶清柳的用意。
　　“夫人不会是想趁此机会假借游说之名回北凉然后直接一去不回吧？”
　　“皇上，你是因为太后的病急傻了吗？先前的军火生意怎么谈成的？需要我亲自出面了吗？还不是只要我的一封书信就好了？我还没这么乐观的以为能靠着这样的小伎俩回北凉，我不过是看皇上你如此心急……”
　　“皇后驾到！”叶清柳还在扮演着一个心慈人善的好人的时候，门外却是响起了太监的通传。闻声透过窗户望去，果然一行人急匆匆的朝着这边而来，走在前面的正是盛装华服的皇后吕雉，身后跟着的人除了宫女之外，竟然还有几个略微眼熟的人——之前那几个跪在门口的大臣。
　　看到这个架势，李涅的眉头瞬间一皱，而看着这个架势叶清柳也不想多掺和，只是都没等她行礼告退，皇后就已经冲到了慈宁殿的大门口，眼神直接就投向了李涅，然后则是直接锁定在李涅身旁的叶清柳。
　　这几天几乎寸步不离太后床榻之旁的李涅，竟然跟秦王妃两个人卿卿我我的躲在一旁相谈甚欢的样子，这让吕雉瞬间就感觉到了危机感，对于叶清柳的敌意也是瞬间就蹿升了起来。
　　更何况，这叶清柳明明还有着加害太后的嫌疑，这李涅不好好让人审问不说，竟然还让她去冰火岛上捣鼓，竟然还要国师陪着，这到底是玩的哪一出？难不成还想凑合秦王妃和国师不成？
　　“臣妾参见皇上。”虽然内心五味陈杂，但是吕雉还是很懂规矩的，急忙来到了李涅的跟前向他行礼。
　　“皇后……你这是……”这显然就是明知故问了。
　　“皇上，国不可一日无君，臣妾虽然明白皇上心系太后，但身居高位还是应该以国事为重，不该……”
　　“皇后，连你也如此不懂朕心吗？”
　　听到李涅这么说，吕雉的心里不由得咯噔了一下。原本两人就是政治婚姻，李涅对于自己到底有多大的感情吕雉真的不好说，只不过身为女子自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，从被安排了这一段婚姻之后吕雉也就认定了这个夫君，虽然很多时候难免还是会被政治左右。
　　但是，至少她绝对不管是身为皇后，还是妻子，都是合格乃至于优秀的，除了至今没有怀上龙种这件事情多少让人差强人意之外，其他方面吕雉觉得自己做的都是相当优秀。
　　只是，就算和李涅表现的再恩爱，别人乃至于李丽欣和太后都以为两人夫妻恩爱，但是吕雉知道李涅并不是真正的爱她，这一切不过是因为政治而可以表现出来的恩爱罢了。
　　一个男人爱不爱自己，吕雉难道不知道么？
　　明明自己文武双全，明明自己美艳动人，明明自己母仪天下……但是在李涅的眼里，自己可能连一个基本的女人都算不上，只是一个政治的工具罢了，对于一个工具又能有多少真情实意呢？
　　所以，有的时候吕雉倒是觉得……吕家人这个身份有的时候也不见得是一个好东西，如果自己并不是吕家人或许还能得到一点李涅的真情，虽然……要是没有这个身份，别说是皇后了，就是这皇宫可能都进不来。
　　但是，身为皇后的自己，似乎也没有感受过李涅这么真诚的笑容，而感受这个笑容的女子不仅不是皇妃，还是个藩王的王妃，更重要的是，这个藩王还是最有可能造反的藩王！
　　李涅，你到底闹的是哪一出？


第302章  影卫的失联
　　事到如今，你竟然跟我说什么不懂你心？
　　你的心，何时让我懂过？
　　就算是皇后的特权，每月都能有两日专属的侍寝，不用跟其他妃子争宠，但是那对于李涅来说可能只是一个政治任务，而不是夫妻交流感情的时机，至于吕雉那些想提升夫妻情趣忍着羞愧之心学来的一点房中之术，也都没机会施展，更甚者有的时候李涅直接来了一句：朕乏了，连侍寝都直接省略了。
　　就这样的形式主义夫妻，这种时候你跟我说什么心不心的？
　　说我不懂你的心，那你又何尝来关心一下我的心思？
　　反倒是这个别人家的媳妇，你倒是挺上心啊！
　　“皇上，朝政之事臣妾并不想干预，只是身为皇后也有着不可避免的职责，大佟皇朝建立不益，是列祖列宗们一点点打下的基业，皇上你既有明君之向为何不好好勤政爱民，整日蜷缩在这慈宁宫呢？臣妾不是不能领会皇上你关切太后之心，但凡事都有一个度，您整日陪在太后身旁并不会对太后的病情有所改善，但您如果再这么不理朝政下去，这天下可就……”
　　“放肆！”李涅怒吼了一声，着实吓了吕雉一跳，也吓了叶清柳一惊。
　　“臣妾失礼妄言，臣妾罪该万死！”吕雉直接扑通跪在了地上，但是却依旧直勾勾的盯着李涅，“臣妾虽有妄言，但句句真心只为这天下安定，皇上你大可处死臣妾，但如若臣妾的死能换来皇上的勤政爱民，臣妾虽死无憾……”
　　“朕哪里没有勤政了？哪里没有爱民了？朕刚刚和秦王妃聊的就是这治理水灾之事！你以前不是这么容易被鼓动的人啊，怎么这次就这么容易被这几个家伙给说动了呢？非要掺和进来？”李涅有些恨铁不成钢的叹了口气了，将吕雉从地上扶了起来，刚想要开口说些夫妻之间的暖心话，却发现了身旁的秦王妃。
　　“嗯哼，那什么，这阵子在岛上也累了，没什么事臣妾就先告退了，皇上皇后你们慢慢聊。”
　　本来就想溜了，莫名其妙的就被皇后给堵了，关键是你们夫妻两吵架就吵架呗，老是瞪我干嘛？我又没想掺和进来。如今看着李涅和皇后似乎有些私房话想要说，叶清柳自然是心领神会急忙开溜，虽然她也挺好奇李涅会说些啥，但是如今似乎也不是八卦的时候。
　　看着也灰溜溜离去的叶清柳，吕雉依旧还是蹙着秀眉，有种说不出来的怪异感觉，特别是此时李涅竟然还面带微笑的目送着叶清柳的离去，这特么要是没点猫腻鬼都不信啊！
　　叶清柳没有去偷听两人的私房话匆匆就离去了，和那些大臣擦脚而过的时候还给了他们一个“你们惨了”的表情，搞得那些大臣们很是莫名其妙又浑身不自在，顺带着还有些惶惶不安，也不知道是不是李涅准备要拿他们下手还是咋滴。
　　而事实上，叶清柳纯粹就是吓吓他们顺便捞点活跃值罢了。
　　离开了皇宫回到了叶府，虽然只是一个临时的家但是也让叶清柳瞬间感觉自在了不少，在别人的地盘果然是不自在，特别还是那么一个规矩繁多的皇宫，真是让人浑身难受。
　　“娘娘！”这才刚进门没走几步呢，一个熟悉的声音倒是突然响起，顺带着跟前也出现了一个许久未见的身影——遗梦。
　　看着这张谈不上多熟悉但是却无比亲切的脸，叶清柳倒是难得露出了灿烂而又真切的笑容，上前直接一把抱住了遗梦，还在遗梦的脸上蹭了蹭这才放开了遗梦，倒是搞得遗梦有些受宠若惊。
　　“遗梦啊，你可回来了，可想死我了。”
　　“呃……娘娘是担心属……担心奴婢的安危么？这一路虽然路途遥远但一切都还算顺利，事情一办妥奴婢就着急赶回来了，王爷说你一个人身处京都多有不便，以后绝不可再让奴婢远离你的身侧。还有，王爷还……”说到这的时候，遗梦左右张望了一下，然后凑到了叶清柳的耳旁说道：“王爷安排的几位护佑娘娘的影卫到达京都之后都失去了联络，想要混进这皇城似乎并不容易，王爷已经在着手其他办法，还请娘娘不要担心，至少奴婢不会轻易被清理掉的。”
　　“影卫……”叶清柳有些意外的瞪大了眼睛，却原来在自己完全不知情的情况下，已经有人因为自己牺牲了。这看似太平的皇城，看来并没有自己想象的那么太平啊，而这李涅显然也没有自己以为的那么简单，也没那么和善。“王爷有好好安顿这些影卫的家人吗？”
　　“影卫基本都是孤儿，都是被国公或者王爷收留救治的存在，早就没有什么家人了。这命本就是属于王爷的，为了娘娘捐躯乃是我们的荣耀，娘娘你不必感伤，只要你能平安我们……”
　　“命都是属于自己的，绝对不要任何人随意的奉献自己的生命，如果我的安危要建立在你们的牺牲上，我情愿受苦受难。乖，以后记得好好保护自己，我也不是软柿子，我会自己保护自己的。”叶清柳伸手摸了摸遗梦的脸庞，以前对于这些影卫其实并没有多大的感觉，但是当听到遗梦这些话的时候，内心难免还是被触动了。
　　在自己完全不知道的情况下，竟然有人因为自己而死了，甚至自己都没有见过，不知道他长什么样，连叫什么都不知道，但是他们却毫无怨言甚至还以此为荣，这还真不是叶清柳想要看到的。
　　她怕死，她当然不想死，但是她也不希望看到别人为了自己而死，而且死的还是这么不明不白悄无声息，让生命的存在显得那么微不足道毫无意义。
　　“娘娘……”感受着叶清柳那么轻柔而又温暖的抚摸，遗梦的内心无比触动，甚至有些抑制不住的从眼角滑落了两行泪痕。都已经忘记已经有多少年了，从成为影卫之前就早就忘记了哭泣，就算流血也不要流泪，这才是在这个世道的生存之道，感情这个东西很多时候会影响到任务的完成，以及生存！
　　但是在这一刻，遗梦真的被感动到了，虽然早就感觉到了秦王妃的温柔，也一直听到她说人人平等之类的字眼，但是此时此刻她无比真切的感觉到了这些话的真实性，以及秦王妃的温暖。
　　果然，被人关心的感觉还是很好的……
　　而有着这样的一个主子，虽死无憾！
　　如果这样的主子都保护不好，那真的是万死难辞其咎了！


第303章  练手
　　“遗梦，还没跟你交过手呢，来陪我练练吧？”
　　正在内心各种忠心耿耿的内心戏的时候，叶清柳的话愣是吓了她一跳。
　　练练？练啥？不会是……比试交手吧？
　　虽然知道这秦王妃似乎有在修炼一些玄奥的东西，就是那一代剑圣都为了能得到她的点拨而愿意成为她的护卫，虽然这个可能只是一个接近的借口，但是这秦王妃在修炼是一个事实，只不过到底修炼的是什么就无从知晓了。
　　而这个修炼似乎和体术也没有任何的关系，在遗梦看来叶清柳孱弱的就像是手无缚鸡之力的羸弱少女……应该羸弱孕妇吧，跟她交手？这要是不小心出点什么岔子她怎么负责的起啊？
　　“我现在可不见得就比你弱，放心吧，点到为止就行，本妃自有分寸。”说着，也不给遗梦拒绝的机会，就直接拉着她朝着凉亭那边而去，一方面是风景好，一方面则是因为那里相对宽敞一些。
　　即使被叶清柳强推上马，遗梦的心里依旧是相当的慌乱，特别是看着眼前叶清柳这个柔弱的样子，她怎么敢出手啊？
　　“娘娘，这实在是……”
　　“来吧来吧，就当是帮我回忆回忆了。”
　　“但是……”
　　遗梦的话还没有说完，只见叶清柳小手一挥，瞬间从她的体内散发出了磅礴的气势，愣是吹得遗梦有些睁不开眼。还没从这突然的气势之中跳出，却之间叶清柳直接对着天空大喝了一声“剑来”，刹那间之间一道流光飞转，瞬间一把亮闪闪的宝剑就迅速的飞来停留在了叶清柳的跟前。
　　叶清柳淡然的看了一眼宝剑，小手所以的将它握在手中，但是在那么一瞬间，遗梦却愣是有种自己好像面对着的人是剑神的错觉，虽然她也没见过传说中的剑神，自然也没有和剑神交过手，但是只是此时叶清柳身上散发出来的剑意，遗梦觉得那就应该是剑神。
　　“怎么样？现在有资格跟你练练了吗？”叶清柳淡笑着看着遗梦，轻声问道，但那字字清晰每一个字都好像一把利剑一般直接朝她飞驰而来，而且就算是她这样一位最擅长的就是身法的高手，此刻竟然好似被这些字锁定了一般，根本无法躲避。
　　秦王妃竟然这么厉害？
　　一瞬间，遗梦好像有些恍如梦中，感觉一切都是这么的不真实，会不会是因为自己太想要回到秦王妃身旁，所以才做了这样的一个梦？事实上自己可能还在回来的路上？亦或是还在那营地都没有启程回来……
　　“这种时候开小差可不是什么好习惯哦，这要是生死决战你可能已经身首异处了。”
　　“请娘娘赐教。”回过神的遗梦，整个人的气场也瞬间发生了改变，瞬间从那温文尔雅的小女佣变成了一个全身都充满着威胁的杀手，她的手上也瞬间出现了一把泛着紫光的匕首，那光亮的刀刃寒光凛凛，都不用怀疑这把匕首的锋利程度，叶清柳是绝对不想让它划上一刀的，虽然遗梦也绝对不可能下得了这个手。
　　“这才对嘛。”叶清柳灿烂一笑，握着宝剑的小手轻轻一挥，不管是衣角还是秀发都无风自动在那飘荡着，虽然她依旧站在原地一副云淡风轻的样子，但是遗梦在这一刻却是十分的相信，但凡只要自己一个松懈，就可能瞬间面临叶清柳的雷霆一击！
　　明明这秦王妃是一个需要保护的孕妇，为何这一刻会觉得她是一位强悍的高手呢？甚至于……自己可能还不一定是她的对手！
　　“我来咯，可要好好抵挡哦。”此刻的叶清柳依旧一脸的轻松，虽然只是练手比试，并不是生死之战，但是遗梦却知道，叶清柳的这一份悠然并不是对这比试的不重视，而是有着充分的自信。
　　只见，叶清柳的纤纤小手轻轻挥舞着手中的宝剑，“逆风剑刃！”只见叶清柳一声轻吼，手中的宝剑迎风挥出，一道虽无实型却肉眼可见的淡青色剑气，好似划破了空间一般直接朝着遗梦而去！
　　遗梦眉头微蹙，小脚一踏稳住身形，挥舞着自己的匕首迎着叶清柳的剑气而上，只是这刀刃只是刚刚接触了一下剑气就让遗梦的神情瞬间大变，脚步一溜，急忙后退了十余步，背脊已贴上了一棵树干。
　　而即使已经退出了如此大的距离，这一道剑气却似乎并没有任何的衰弱，遗梦对着剑气又是挥舞了好几次匕首，那快捷的身手甚至都已经出现了残影，而也在这高频率的攻击之下，这一道剑气也终于渐渐削弱了下去，但遗梦最终也没能完全削化了这道剑气，还是不得不闪到一旁。
　　剑气在失去了遗梦的抵挡之后瞬间没入了树干之中，瞬间就让树干破裂开来，虽没有直接让这树直接破碎，却也已经皮肉分离估摸着已经很难存活了。
　　而这已经是遗梦奋力削弱之后的结果。
　　只是一道随意的剑气就有着这样的杀伤力，倒是让叶清柳有些意外，而且感觉好像还有点危险，一旦遗梦不懂避让还真容易出意外。
　　于是乎，叶清柳干脆挥剑而上，锁定着遗梦的咽喉笔直刺出。
　　本就意外叶清柳这剑气强悍的遗梦，没想到叶清柳竟然会直接冲上来。遗梦退无可退，脚下发力愣是纵身而起，一个悠然的转身避过了叶清柳的这一剑之后，竟然顺势挥出匕首朝着叶清柳的咽喉而去。
　　虽然只是比试，但是既然交手就必然认真，而影卫一直以来的出招准则就是：快！准！狠！如果不能一招毙命，那自己就既有可能面临各种危险，就算是面对的叶清柳，遗梦也毫无保留的使出了杀招。
　　当然了，分寸自然是把控着，不可能真的要伤了叶清柳，而且以叶清柳表现出来的伸手来看，遗梦觉得叶清柳也不可能躲不开，她的出手无非就是为了让自己更加顺利的化解叶清柳的刺杀，然后趁机躲避和叶清柳拉开一定的距离而已。
　　感觉到遗梦的杀招，叶清柳只是淡然一笑，宝剑化做了一道飞虹瞬间回挡在咽喉之前，一声清脆的金属撞击声响起，两个身影稍一接触就瞬间分开。
　　确切地说，应该是遗梦在一击不得之后急忙闪开，明明她学的都是暗杀的功夫，近身对她才更有利，但是此刻的她却无比忌惮叶清柳的近身。


第304章  贿赂品
　　此时的叶清柳，人与剑似乎已合而为一。逼人的剑气，摧得枝头的红叶都飘飘落下。这景象凄绝！亦艳绝！
　　遗梦双臂一振，已掠过了剑气飞虹，随着红叶飘落。
　　叶清柳长啸不绝，凌空倒翻，一剑长虹突然化做了无数光影，向遗梦当头洒了下来。
　　这一剑之威，已足以震散人的魂魄！
　　遗梦周围方圆三丈之内，却已在剑气笼罩之下，无论任何方向闪避，都似已闪避不开的了。
　　只听“叮”的一声，火星四溅。遗梦手里的匕首，竟不偏不倚迎上了剑锋。就在这一瞬间，满天剑气突然消失无影，血雨般的枫叶却还未落下，叶清柳木立在这纷纷的红雨中，她的剑仍平举当胸。遗梦的匕首也还在手中，握着匕首的手却忍不住的颤抖着，虎口也已见红！
　　她静静地望着叶清柳，叶清柳也静静地望着她。
　　两个人只是这么静静的看着彼此，都没有再出手，但……胜负已分。
　　遗梦很清楚，这最后一剑如若不是叶清柳收手，不仅这匕首可能被叶清柳刺断，就是自己估计也已经多了个窟窿。
　　遗梦的手缓缓放下，最后的一点枫叶碎片也已落下，一切似乎又恢复了平静。
　　“娘娘，是奴婢输了。”久久的安静之后，遗梦终于开口了，语气中有些释然又有些自责，甚至还有些茫然。
　　因为自从叶清柳从北凉被掳走之后，遗梦一直将保护叶清柳作为自己的一切，然而现在却发现……那个需要她保护的人压根就不需要她保护，甚至于可能还要让人家受累来保护自己，这对于一个影卫来说真的是一件无比无地自容的事情，也是瞬间被否定价值的事情。
　　之前，那些因为兄弟的牺牲，虽然有些遗憾但那也是为了效忠，但是如今却让遗梦感觉有些……不知所为！
　　“我就说我其实很厉害的吧？”这么看来，筑基期果然是比二品武者厉害，而且遗梦还是被自己帮着打通了任督二脉的存在，虽然还不及一品但好歹比一般的二品厉害了，所以筑基期应该差不多有一品的实力了？
　　也不知道筑基大圆满的洛天伦，和那传说中的天人境相比如何？但至少比周奇墨这个都没入圣的家伙厉害就是了，这么算起来的话，估计自己再练练，估计只要升到筑基四五期或者三四期就能跟周奇墨差不多了吧？
　　“既然娘娘已经不需要奴婢了，那奴婢……”叶清柳还在那得意呢，遗梦却是带着失落的开口道。
　　“你这妮子这是咋了？不就是比试让我赢了一次么，至于挫败成这样么？”叶清柳有些无语的苦笑了一下，而后直接一甩手就将手中的宝剑朝着一个地方飞了出去，而自己则是来到遗梦的身前伸手掐了掐遗梦的腮帮子，“什么叫我不需要你了？我怎么可能不需要你？你是不知道这阵子见不到你我有多想你。”
　　“但是奴婢不够实力来保护娘娘，甚至还会拖累……”
　　“你现在是我的侍女，我需要的是你的陪伴而不是什么保护，再说了，上次不是帮你打通了任督二脉么，你这不是还没有机会好好修炼么，任督二脉都打通了晋升一品不就只是一个时间问题，而且这个时间也不会太久，到时候你不就又强过我了？”
　　“这……”
　　“还记得上次去的那个冰火岛么？我已经跟国师关系搞熟了，下次去修炼的时候带上你一起去，到时候你也多吸点灵气快快成长，等我们都变厉害了，到时候看谁还敢拦着我们回北凉。”
　　“哇这！”遗梦倒是瞬间眼前一亮。
　　对啊！怎么就光想着等着王爷来救助呢？如今自己已经在柳王妃的帮助下打通了任督二脉，那晋升到一品只是一个时间问题而已，等到了一品那就算是顶尖高手了，就算没有周奇墨那么厉害，但是配合着柳王妃的修为，两个人也不是没有可能逃出京城，一旦出了京城逃窜起来就方便了，最后要是顺利的回到北凉，那……
　　绝对是大功一件啊！光宗耀祖的存在！到时候我倒要看看，谁还敢小瞧我？影卫里那些因为我是女人就看不起我的混蛋们，到时候看我怎么数落你们，哼哼！
　　而遗梦不知道的是，叶清柳之所以要这么一场比试，其实根本不是为了练手，而是为了打给一个观众看的，那个观众就是……周奇墨！
　　刚刚比试的那把宝剑还是从他那借的，虽然压根就没跟他打过招呼。
　　之所以用剑，还用那么霸道的借剑方式，就是为了向周奇墨展现自己在剑道上的造诣。
　　他不是想要让自己给他点拨点拨么？没点实力又怎么可能让他心服口服呢？
　　这人吧，本就是非常现实的动物，满口仁义道德但事实上一个个都是人不为己天诛地灭的存在。
　　这个二五仔到底算不算是受到了蛊惑才将自己掳来的，这其实已经不是很重要了，既然已经成为了现实再去多追究其实也没多大的作用，与其去在乎这些，还不如想想怎么利用有限的资源。
　　从听闻了影卫牺牲的事情之后，叶清柳对于自己的处境又有了一个新的认知。
　　这段日子以来各种悠哉的生活，似乎让她渐渐的有些淡化了自己是一个俘虏的身份，身处敌营的自己一直都是身处在危险之中，而不是自己所认为的那样，有着北凉的存在李涅就肯定不敢对付自己。
　　这李涅身为一国之君，怎么可能那么仁慈？而朝廷和北凉的关系，也不可能一直这么僵持下去，两边爆发矛盾那不过只是一个时间问题罢了，眼下的安定只是暂时的，如果不懂得居安思危，那离嗝屁就真的不远了。
　　殷少凌虽然很想救自己，但是显然现在这个处境就算是那么厉害的他似乎也没有什么可行的办法，在对他抱有期待的情况下，多想想怎么自救也是相当必要的。
　　既然外面的进不来，那就只能想想怎么从内部突破了。
　　对翠兰不能抱有太大的期望，只有遗梦一个人也有些势单力薄，而周奇墨这个二五仔倒是一个不错的战力，如果能将他收拢到自己这边，方方面面应该都是相当有利的。
　　而对付这个二五仔，还有比剑道更好的贿赂品么？


第305章  周奇墨的内心戏
　　周奇墨真的是被惊到了，也被震撼到了！
　　之前作为李丽欣的护卫陪同来到北凉探望这传说中的秦王妃，偶然发现这个秦王妃竟然在修炼上有着卓越之处，本着希望能够得到一点在修炼上面的指导才想着栖身于秦王妃的左右做她的护卫来换得自己所需要的指点，但那也不过是在修炼上的，而且还仅仅只是对于灵气吸纳方面的。
　　毕竟，除了这个之外，这秦王妃也没有什么可取之处了，当然，这只是在武道之上。
　　武道的修炼，本就是有着很多的共同性，特别是一品之上对于气的修炼，那基本都是殊途同归的存在，所以只要学会了秦王妃那夸张的吸纳天地灵气的方法，那迈入入圣境自然只是一个时间问题了。
　　至于剑道、剑法之类的，普天之下还会有超越恩师——李剑神的存在吗？
　　自然是没有的！
　　之前周奇墨都是这么笃定认为的，而这也是普天之下所有人的认知。
　　但是，就在刚刚那一刻，这个认知却被动摇了。
　　一同动摇的自然还有周奇墨对这个秦王妃的认知。
　　她……竟然这么厉害？
　　更重要的是，这个急速的成长速度！
　　叶清柳本来就有这样的实力？这显然是不可能的！
　　从刚刚和遗梦的比试中可以看出叶清柳在剑道之上的修为，虽然比试中叶清柳没有使出全力让周奇墨不能确切的确认叶清柳的修为，但至少绝对是一个绝顶的高手了。
　　如果她当初就有这样的实力，自然是不可能让自己这么轻轻松松的掳走的，更何况后面还有盗圣的出现，就算盗圣似乎有伤在身，但都不用叶清柳使出现在这样的水平，稍微能牵制一下自己，结局就难说了。更不用说不用出个结果，至少逃脱是绝对没有问题的。
　　就算叶清柳再小心，就算叶清柳是估计腹中的胎儿，但凡那时候叶清柳能有个三品以上的修为就足够脱身了，也不用被掳来京都当人质让自己身处在险境之中。
　　所以，基本可以判断的一件事情就是，叶清柳在岛京城这短短的半个多月的时间里，从一个连三品都不是的武者，到如今至少已经是超凡境的一品高手！
　　就算是天纵之才，就算是机缘巧合，就算是有着天大的造化，想要在这么短暂的时间里有着这么卓越的突破，那也是绝对不可能的，就算是有着世外高人传功之类的邪乎事情发生，那也是需要很长一段时间吸收消化的，而不是像她那样随手挥剑之间就蕴含着强大的剑意，所以这一切都应该归功于她那特殊的修炼方法！
　　而且，来到京都之后叶清柳根本就没有修炼，一直以来也就是吃喝玩乐混日子，唯一能够修炼的时间，也仅有那么一段时间没有在自己眼皮子底下的时间，那就是之前去冰火岛的这近十天的时间！
　　除非国师耗费毕生修为将所有功力传给了叶清柳，不过那可能也没那么容易让叶清柳得到这样的成长，何况国师修的根本不是剑道，而似乎是天地大道。
　　所以，叶清柳在冰火岛上到底有着怎么样的奇遇？而她不是应该在准备给太后治病的事情么？怎么还有闲余的时间来修炼？
　　关键是在这么短的时间内得到这样的飞升，如果叶清柳是自己的敌人，那绝对是非常危险的存在！
　　但可惜的是，以前的叶清柳似乎是谈不上敌人，但经过将她掳来这件事情之后就应该是了。
　　一念之差啊，周奇墨感觉自己做了一件无比愚蠢的事情，招惹了一个根本招惹不起的存在，甚至还可能会牵连到自己的恩师。至于趁着叶清柳还没有完全的成长起来将她扼杀在摇篮里这样的想法，周奇墨在那一瞬间也不是没有产生过，只是如果他真的那样做了，那他的人生就真的是一场笑话了！
　　满口仁义道德天下苍生的将这位北凉王妃从千里之外掳来，让她怀着身孕孤身处在重重危险之中，如今察觉到了她的危险就想将她斩杀……说到底为苍生什么的不就是个屁了么？当威胁到自己安危的时候瞬间就把天下苍生给抛弃了？
　　不说天下人怎么看他周奇墨了，就是周奇墨自己都会瞧不起自己！
　　更何况，周奇墨觉得以自己的修为想要轻松斩杀叶清柳已然是不可能的事情了，而且还有遗梦护佑的情况下，虽然两人此刻还不一定能够胜过他，但是想要逃脱还是有一定可能的。除非是调动京城的兵力，以朝廷之力一起将她围杀，但是那样的结果可就比将她掳来还要可怕了。
　　既然杀不得也杀不了，更不想杀，那对于周奇墨来说，他就只有一条路——等死。
　　叶清柳毫不避讳的直接在他的面前展现自己的实力，更是直接这么堂而皇之的借用了他的佩剑，不就是在明示她的决断么。先前的蛰伏终于等到了修炼的机会，如今修为上涨有了自保之力，他这个将她掳来的仇人，也是时候算算这笔账了。
　　哎，人生啊……就是这样的变化无常，莫名其妙。
　　一步错，步步错，一念之差带来的恶果，周奇墨也已经不是第一次尝到了。
　　当初的那一次莽然的出手导致了家破人亡，先前那一次鬼使神差的出手，不仅断送了自己的人生，还给自己留下了一世骂名。
　　恩师啊！徒儿愚钝啊！至终既没能对剑道有所建树，也没有为天下苍生做什么贡献，反倒是可能因为我的愚蠢行为，牵连到恩师你老人家。如果早些能发现这秦王妃竟然是这样的一位剑道高人，我又怎么会听从了皇上的规劝做出这样无脑的行为呢？
　　如果……这世间有后悔药就好了。
　　而在周奇墨正在疯狂内心戏的时候，却是突然感受到自己的气息被叶清柳锁定，而后只见她随手一甩就将佩剑投射了过来，迅速的朝着自己飞来。
　　那一瞬间，周奇墨倒是有些释然了。
　　这一世也就这样了，生前事，身后事，乃至于那估计要被各种说道很多很多年的骂名，似乎也已经无所谓了。
　　死了，也就万念俱空了，都让它随风去吧。
　　至少，最后能用自己的性命补偿一下秦王妃也算是这条命的一点微薄作用吧……不对！至少在死之前应该跟她道个歉吧？顺带着恳求一下她不要牵连到恩师……
　　正在周奇墨想着开口的时候，那急速飞来的佩剑却是不偏不倚的插入了剑鞘之中，好似……从来都没有拔出去过一般。


第306章  剑道
　　新的一个月了，可有给我投两票的帅哥美女？
　　====
　　嗯？
　　本来也算是已经做好了赴死准备的周奇墨不由得愣了一下，看了看手中已经归鞘的佩剑，又看了看不远处正在和遗梦笑着聊天的叶清柳，一时间倒是有些搞不清状况。
　　不报仇了？
　　是对自己的实力还不够自信知道现在凭实力可能还杀不死我？还是觉得在京城对当朝麒麟使下手危险太高？亦或是别的顾虑？
　　也不知道是不是因为盯着时间太久了，叶清柳直接转头望向了他，顺带着遗梦也看了过来。
　　“麒麟使大人，借用了一下你的佩剑没问题吧？这么盯着我不会是想要跟我收借用费吧？”
　　“岂敢岂敢，夫人说笑了。”都对上话了，周奇墨自然也不好继续站在墙头上，一个纵身就跃了下来两步就来到了叶清柳的跟前，而遗梦则是下意识的朝着叶清柳身前靠了靠，不仅是因为保护叶清柳这一条可能都已经写进她的潜意识里了，更多的可能是因为对于周奇墨的不信任。
　　叶清柳轻轻的拍了拍遗梦，示意她不用这么紧张。
　　就算之前这二五仔说一定会护佑她周全的话有着几分真意，但至少他绝对是不会做出在京城对自己下手这种事情的，毕竟他那么“爱国爱民”不是，又怎么会做出这种会倒是天下大乱的事情呢？
　　“在下愚钝，竟不知夫人在剑道之上有着如此高深的造诣，实在是让在下吃惊不已……”
　　“相比你的老师如何？”
　　“这……”老实说，周奇墨还不知道李剑神的剑道到底达到了怎么样的一个程度，或许普天之下可能也就武帝城那位比较清楚恩师的剑道了，毕竟全天下也就他跟恩师大战过一场，就是不知道那一场大战之中，恩师用出了几成的剑道。
　　“看来你恩师对你很有保留啊，不过也是，明明你卡修为卡得那么严重，他也只是让你下山历练而不是直接教你，可能这就是你们这个世界武者的普遍做法吧，毕竟教会了徒弟可能就饿死了师父，对徒弟藏一手也是情理之中。”
　　“夫人莫要胡说，恩师对我的教导那绝对是倾囊相授，只可惜在下天资愚钝未能参悟……”
　　“行吧行吧，反正也与我无关，你自己心里过得去就行。”
　　“这……”
　　“本来还想着教你两招，不过突然想到你之前说什么要跟我修炼什么的应该只是为了接近我好趁机将我掳来的借口，是我自己自作多情了，本来嘛，你这位剑圣可是有着剑神这么一位师父，又怎么会看得上我这些臭鱼烂虾。”说着，叶清柳耸了耸肩，一边舒展着手臂一边朝着凉亭而去。“运动运动舒畅多了，也不知道李涅啥时候送钱过来，我还急着拿钱叫姑娘呢，真是的。”
　　“夫人是说笑吧？”
　　“说笑？哪里说笑了。虽然我不是男儿身，难道就不能叫姑娘来乐呵乐呵么？怡春院姑娘们的歌声和舞姿，难道你不想多看看吗？”
　　“在下说的不是这个。”
　　“不是这个？那还有哪个？哦，你是说李涅送钱的事啊，那也是真的，那是我医治太后的诊费，李涅都答应了的怎么可能不给……”
　　“夫人，在下说的是夫人要传授我剑道的事情……”
　　“嗯？你想学啊？”叶清柳转过身，一脸人畜无害的看着周奇墨单纯的问道。
　　“夫人真愿意教？”
　　“你想不想学啊？想学的话，我教你啊。”
　　简单的话语，单纯的表情，似乎不带一丝利益的眼眸，就这么面带清风般让人暖心的微笑看着你，让周奇墨的心境大为触动。他实在是不能理解，为什么眼前这个女子，在自己对她做出了那么过分的事情之后，却依然还能这么纯真善良的对待自己，甚至不惜分享自己的剑道！
　　这是多么伟大的情操，这么多么让人敬佩的情怀，这是多么让人……愧疚的存在！
　　这可能就是以德报怨吧？这也可能就是这位传说中的秦王妃温柔的所在吧？可能正是因此才会让一代枭雄的秦王都对她痴心不已。
　　天下间，习武之人千千万，各类武学门派也是星罗密布，但却鲜有人会那么无私的愿意传授自己的武学之道。
　　资质、才学、钱财、地位……各种各样的因素影响着无数人的习武之路，而越是高深的武学就越是难以习得，那绝对是各种天时地利人和的机缘巧合之下，才有可能有着那么一份幸运有接触高等武学的可能，就是周奇墨自己，他觉得已经算是幸运爆表了能被一代剑神收入门下，更是得到了剑神的指点能够让他成就为现在的剑圣。
　　但那可能是他命好？
　　这么多年来，恩师哪有再收什么徒弟啊？其他几位高人其实也都是差不多的，想要习得他们的武道对于一般人而言，那绝对是难如登天的存在。
　　但是叶清柳却……
　　她为什么可以这么轻易的就将自己的剑道分享出来？换做别人也可以吗？关键是我应该是她的仇人吧？就算再善良再温柔也不用这么以德报怨吧？还是说她有着别的意图？
　　什么意图？把自己的仇人教厉害了对她有什么好处啊？
　　“以剑会友，以道悟道，求道之路本就无比艰难，一个个如果还这么故步自封将自己那么一点小经验藏着掖着，又怎么会交的到同道之人，又怎么会有人来帮你化解你的不解之处呢？武学之道本就是一个心境，剑道更是如此。以手驭剑只能伤人或被人伤，以心驭剑则能互助。“手中无剑，心中有剑”乃是剑道大成。”
　　周奇墨瞪着眼睛一脸震惊的看着叶清柳，这些话自己的恩师好像跟他说过，又好像没有说过，也有可能是有过类似的话？
　　“等你能够以心驭剑，那你离剑道大成也就不远了。”这似乎是恩师在自己下山之前对自己的嘱咐，只不过就算是到了现在，周奇墨对于以心驭剑依旧还是没有感悟，毕竟这剑就是剑，用心如何驾驭呢？难不成只要心里想一想，剑就能顺着自己的想法行进了吗？
　　“心中无剑，一切皆剑，等你到了这个境界也就到了剑道极致，也不知道你那恩师是不是已经到了这个境界。”
　　“心中无剑，一切皆剑……”好玄奥，好难懂，这秦王妃对于剑道的理解到底是已经到了何种程度啊？这似乎是连恩师都没有悟到的境界啊！


第307章  嘴甜
　　什么剑道，什么意境，叶清柳哪懂这些啊。
　　就算是当初在修仙界闯荡的时候，他虽然借着系统成为了一代仙尊，修为自然也是达到了一个非常高的程度，但是对于这什么道啊什么的那自然是不可能真的领悟，对于他来说不过就是一堆数据罢了。
　　修为到了，条件达成了，自己也就“悟”了，至于是真悟还是假悟，有那么重要么？
　　招法招式什么的能用不就行了？
　　就好比如大家都是做数学题，你们是辛辛苦苦一点点学习理解领悟运用……而我不过就是……直接用了计算机，不仅一样能得到答案，而且还比你们快了很多。
　　至于这些什么心中有剑无剑的理论，不过就是以前柳飞看武侠小说的时候看到的，简单的几句话，在加上自己那惟妙惟肖的演技，就是修仙界那些剑道高手都被自己忽悠的一愣一愣的，更别说周奇墨这么一个二五仔了。
　　看到周奇墨那个带着崇敬的眼神，叶清柳很清楚，自己的忽悠大法又一次的取得了卓越的成效。
　　“可是……夫人你为何愿意教我？我明明对你做了那么过分的事情？”
　　原来你也知道很过分啊？
　　“在其位谋其职，身为麒麟使的你自然也有着不得不为的时候，何况对于你的遭遇我也能理解，期望天下安定这一份用心还是能够理解的，虽然你用错了方法，但我也不用对于多生恨意。人非圣贤，都有私心，李涅不过是利用了你这一份为天下的心罢了。”
　　“这……皇上那也是不希望……”
　　“好了，政治的事情我们就不说了，就问你想不想学吧？”
　　“想！当然想！”
　　“那就过来拜师吧。”
　　“嗯？”周奇墨倒是一愣，倒是一下子犹豫了起来，毕竟李剑神才是他认定的唯一师父，这要是拜了叶清柳不就是背叛师门了么？
　　“噗嗤。”看到周奇墨那个样子，叶清柳倒是噗嗤一笑，“跟你开玩笑的，瞧你那样，太有趣了。我当然知道李剑神才是你的师父，我也没想当你师父。”
　　“这……”
　　“好好参悟去吧，有啥不懂的可以再来问我。”
　　“这……谢夫人指点。”周奇墨对着叶清柳庄重的抱了抱拳，一个纵身就消失不见了，而看到周奇墨消失的身影，叶清柳则是淡淡的嗤笑了一声，转而则是悠然的欣赏起了池中的荷花，一副悠然自然的架势。
　　“娘娘，你为什么要教导这个……这个……”
　　“淡定，淡定。”叶清柳拍了拍遗梦的小手，拉着她坐下，“多一个朋友总比多有一个敌人强，今日他承了我的恩，他日如有需要的时候的他总归会有多作为，一代剑圣之名有的时候也是一种约束。”
　　听着叶清柳的话，遗梦似懂非懂的点了点头。虽然不是太明白，但好像又大概明白了一些。
　　“娘娘，你是仙女下凡吧？”
　　“啊？”突然被遗梦这么一夸，叶清柳倒是相当的意外，但是心里还是忍不住的乐开了花，直接掐了掐遗梦的腮帮子，开心的说道：“没想到你这个妮子也会拍马屁了，竟然嘴这么甜。”
　　感受着叶清柳对于自己的亲密，遗梦也是有些受宠若惊，不过越是感受着叶清柳的温柔，越是觉得她……真的不像是这个世界的凡人，加上叶清柳身上的种种，或许也只有仙女才能符合这一切。
　　“娘娘你对于剑道的认知，这特殊的修炼方式，以及一系列稀奇古怪又无比实用的东西，都绝对不是凡人女子能够办到的事情。而且娘娘你的言语中偶尔会暴露一些漏洞，比如什么‘你们这个世界’之类的，就说明娘娘你不是我们这个世界的，所以……除了是仙女下凡，奴婢想不出别的可能了。”
　　看着遗梦那么一本正经的解释，叶清柳倒是一下子不知道还该不该得意了。
　　不过说起来的话也的确没有错，自己的确是因为一些变故从修仙界穿越到了这个世界的，说起来也的确有点像是仙女下凡的架势，只不过穿越过来的只是自己的神识，并没有带着身体一起，也因此还直接变了一个身份，连性别都变了！
　　“就算你猜对了吧，哈哈。”
　　叶清柳随意的回答，却是让遗梦又被震撼了一百年。她也不过只是一个大胆的猜想而已，却没想到是事实？真的存在传说中的仙女？而且就在自己身旁？这也太神奇了吧？
　　只是，这传说中的仙女不该是没有七情六欲的么，怎么会嫁给王爷呢？还是说……那些话本里说的故事都是真的，仙女也是有着对于爱情的向往，所以才会从天上下凡来寻找真爱，而娘娘就是因为王爷才留在了这个世界……
　　哇，好浪漫好梦幻的爱情啊！不知道我……
　　呸！想什么呢！身为影卫的我，又怎么能有这样的想法，感情只会影响我拔刀的速度！这辈子，只要做好王爷和娘娘的刀就可以了，想什么爱情啊……
　　但是……
　　“先前你监视……咳咳，你暗中护佑我的时候，我跟小七她们说功法的时候你听到了吗？”
　　“呃……没有，影卫娘娘的感知力很强，为了不让您注意到我，我只能选择躲得更加隐蔽一些，所以娘娘您和小七郡主她们在浴池里的事情奴婢并不清楚，更别说修炼的功法……”
　　“那你不早说，都帮你疏通经脉那么久了，都没告诉你功法，这不耽误你修炼么。来来来，我跟你说，这功法……”叶清柳刚想要开口，眉头却是微微一蹙，转而则是望向了一旁，“来了也不跟我打声招呼，偷偷摸摸的躲在那干嘛？”
　　“啊哈……啊哈哈哈……”翠兰挠着后脑勺有些尴尬的从墙走走了出来，尴尬的对着叶清柳笑了笑。
　　之前叶府那个动静还着实有些吓到了洛天伦，还以为是又发生了什么变故了呢，急急忙忙过来却发现只是叶清柳和她的侍女在过招而已，只是这招法剑式和《玉女剑法》根本一个路数，至于后面什么心中无剑之类的大道，洛天伦更是闻所未闻，让他对于叶清柳的认知又有了一个新的高度。
　　这不偷偷躲起来偷学一波？
　　好不容易等到叶清柳似乎要给她的侍女传授功法了，也不知道是不是因为自己太过于激动暴露了自己的所在，竟然被叶清柳瞬间就发现了！
　　这叶清柳的感知能力也太强了吧？怎么感觉比自己还要强啊？


第308章  争风吃醋
　　洛天伦现在越来越感觉到这个小师妹的奇怪了！
　　总有一种强烈的违和感，让人感觉特别的不真实。
　　不是她的身份有问题，也不是她修炼之法有问题，就是……是不是蛰伏的太久了？而且现在的叶清柳越来越让洛天伦有一种错觉，感觉就是这叶清柳对于修炼的认知怎么好像比叶仙子还要强悍？明明她所知道的一切都应该是来自叶仙子的，这种事情也不可能有青出于蓝的情况吧？
　　如果叶清柳只是胡编乱造也就算了，但是偏偏她所说的这些都是那么真切，根本让人生不起怀疑之心。
　　什么潜心专研，什么破而后立，关于这吸灵大法的来历，叶清柳那一套忽悠的说辞难道真的能骗过洛天伦不成？怎么说也算是一代修仙大佬了，如果真的那么好忽悠的话，现在也不可能这么安稳的当着国师了。
　　这所谓的吸灵大法，肯定是来自另外一部功法，只是……她为什么最近才开始修炼？
　　是对这部功法的修炼方法抱有怀疑，还是别的因素？但是，面对这样的一部功法，怎么可能有人能够经受得住这个诱惑？还是说，在被掳来之前她真的只是想安安稳稳的当一个王妃不想那么辛苦的修炼，是被掳来了京都之后为了自保才没有办法不得不开始修炼么？
　　但是……你这吸灵大法修炼起来也不辛苦啊，没可能放着这么好用的功法不用而选择别的功法。
　　所以，真的很奇怪！
　　至于这个功法的来历，叶清柳的那些认知，那就更加的奇怪了，想要研究清楚短时间内是绝对不可能的，而且很可能牵扯着什么巨大的秘密！
　　不过这些疑惑可以以后慢慢了解，但是这吸灵大法自然要尽快的弄到手才行！
　　叶清柳可以耐着性子放着这么好的一部功法不练，直到身处险境才拿出来练，但是自己不行！这筑基期圆满已经卡了这么多年没有任何的进步了，在这么卡下去感觉自己都要魔怔了，如今终于发现了这么好的东西，怎么可以让它轻易的溜走？
　　更何况，就算得不到这个功法，能够得到叶清柳的一些点拨，对于修炼也肯定有着不小的帮助。
　　总感觉……叶清柳好像有着非常高深的修为，可能打到过那非比寻常的高度，但是现在这修为明明只是刚刚才进入筑基而已……所以，这也是一个非常奇怪的点！
　　不过不管怎么样，先混到叶清柳的身边再说，怎么说也有着同门师兄以及贴身侍女这两个身份在，叶清柳还能轰走不成？更何况我还有个北凉暗子头头的身份呢，不管是回北凉还是保住这些暗子，你都需要对我好一点，要不然……
　　然后他就发现，叶清柳的功法、剑招等等，都不是《玉女门》的路数，让他感觉更加奇怪了，总有一种叶清柳好像不是叶清柳的感觉，这种感觉该怎么说呢，就好像是……换了个人似的。
　　虽然，他以前压根就不认识叶清柳，也没有接触过，但是却莫名的有了这样的感觉。
　　现在也不是深究这个的时候，只是想悄悄的偷听一下叶清柳的功法而已，以自己的聪明才智，当初能够那么迅速的领悟《玉女心经》，如今自然也能更加迅速的领悟叶清柳的功法，只是……却第一时间就被她给发现了！
　　真是太失败了，也太丢人了！
　　洛天伦……哦不，现在应该叫翠兰，只好这么悻悻然的从墙后面走了出来，然后来到了叶清柳的面前。
　　“夫人，我回来了。”翠兰尴尬的一笑，顺带着将那个装着手术工具的锦盒递给了叶清柳。
　　“不是让你收着么，以后不管太后用不用得上，你肯定用得上。”
　　“我呸！老娘我……咳咳……夫人说笑了，奴婢可用不上这些。”此时已经不是在冰火岛了，到处都是耳目，翠兰自然不敢太放肆，何况此时遗梦已经眯着眼睛瞪着她了，甚至于可能随时向自己出手教训自己这个没规矩的“下人”，翠兰也只好收敛起来。
　　既然选择了寄人篱下，很多时候还是要低调行事才是。
　　看到翠兰竟然压住了自己的火气，叶清柳嘴角微微上扬，也没有多计较。随手接过锦盒就放到了桌上，这玩意虽然坐起来麻烦，但是用的机会还真不一定多，之前么急急忙忙，现在收起来倒也是麻烦事一件，可能还要时不时的拿出来养护一下。
　　这要是万一生锈了啥的，拿它开刀做手术，手术成不成功不好说，但是这破伤风应该妥妥的能要了病人的命。
　　遗梦自然不知道翠兰那国师的身份，也不知道翠兰和北凉的关系，她和翠兰共事也没多久就被派出去当信使了，这一去一回之后倒是感觉翠兰和柳王妃似乎特别亲近的感觉，愣是让遗梦有了一种危机感。虽然她并不算是叶清柳的侍女，侍女的身份不过是掩人耳目罢了，但是吧……就算如此，被另一个人撅了自己第一的位置还是会不爽的。
　　娘娘怎么可以和你这么一个外人这么亲近，我才是她的心腹！
　　所以对翠兰产生一些敌意和醋意也算是情有可原，只不过她要是知道自己面对的是一国之师还是一个修炼大佬的时候，也不知道还能不能这么硬气了。
　　叶清柳才没心情关心这两个小妮子的争风吃醋呢。
　　如今也算是有钱了，虽然李涅还没把金子送来，但是好歹是一国之君应该不会赖账，所以叶清柳也就阔绰了起来，直接招呼翠兰再去怡春院把姑娘们再叫来，一方面让自己享乐享乐，一方面也算是和这些“部下”多亲近亲近，以后的日子说不定就有需要用到她们的时候。
　　反正现在也不差钱，正愁没处花呢，就当是给这些部下发点慰问金了。
　　“娘娘，这个翠兰很有问题，你不要太信任她，说不定可能就是那狗……那皇帝派来的眼线，之前只是故意做了那么一场戏，借着娘娘这仁爱之心顺利的安排到了你的身边……”看着翠兰那离去的背影，遗梦自然是急忙打起了小报告。
　　“你发现啦？真不愧是影卫里杰出的人才。”
　　“娘娘你早发现啦？那你怎么还留她……”
　　“真要说的话，他还算是你的……同事呢。”


第309章  钱来了
　　作为目前来说算得上是唯一的心腹，有些事情自然不该对遗梦有所隐瞒，特别是翠兰身份的一些事情，让她知道一下不仅没有任何的坏处，很多时候还能更加的方便一些。
　　而得知这一切的遗梦自然是惊呆了！
　　这个调皮、贪吃又好玩的小丫鬟，竟然是大佟王朝的一代国师？这一人之下万人之上的存在，竟然折腾了那么一个人设然后就这么屁颠屁颠的过来给柳王妃做丫鬟了？关键是……这么说来的话，他不是已经四十来岁的人了？怎么保养的还像个小姑娘似的，到底是怎么办到的……
　　咳咳咳……
　　好像这个不是需要关注的点。
　　既然是国师，那这方术什么的自然会不少，会点这种歪门邪术什么的似乎也没什么好奇怪的。
　　关键是……怎么就成我的同事了？她这个丫鬟身份又当不得真，而我这个丫鬟身份不是为了方便护佑您么，我跟她……什么？她是北凉暗子？殷国公那会就安排在京都的？这也太……夸张了吧？
　　所以，她到底算是哪边的啊？
　　信息量太大以至于遗梦都有些感觉脑子不够用了起来，而在这个时候外面倒是匆匆的奔进了一个人，倒也不算是什么生人，景王李靖宇而已。
　　“洛璃呢？”这景王倒也不客气，进来都不知道先打个招呼问个好啥的，一张嘴就是问他那个心心念念的小伪娘女（男？）友，搞得叶清柳不由得瘪了瘪嘴。
　　“你一个当朝王爷，天天跑我这来合适么？就不怕被人参你一本说你投敌啥的？”
　　“emmm……投什么敌！秦王尊君爱民，是我大佟王朝的一位值得尊敬爱戴的好王爷，我身为亲王理应多亲近亲近不是，这算哪门子投敌？我倒要看看是哪个散布谣言分裂朝纲……”
　　“呦，你竟然还有这觉悟。”叶清柳嗤笑了一声翻了个白眼，为了女（？）人你还是什么话都说得出口，也不知道李涅在这里的话你还敢不敢说这些话。“翠兰我让她出去叫怡春院的姑娘去了，过会就回来了，你要等就坐会，不愿等直接去怡春院找他也行。”
　　“夫人好兴致啊，竟然又有免费的歌舞可以蹭，那本王今天就不走了，哈哈哈。”说着，倒也不客气，直接就来到了凉亭，在旁边的凳子上坐下，还非常反客为主的端起茶壶给自己倒了一杯，顺带着还给叶清柳续了一点。
　　“你还真不客气，真把我这当你自己家了啊？就算我这算是翠兰的婆家，但至少现在他还没嫁给你呢，好歹给你客气一点吧？”
　　“夫人说笑了，本王和洛……和翠兰并非夫人以为的那种关系，只是有些问题想要当面问问她而已。至于来着窜门，难道不是因为本王和夫人已经是好朋友了吗？来好朋友的家里做客自然就跟在自己家一样不是么？”
　　“好朋友？”叶清柳斜着眼瞟了李靖宇一眼，“如若他日朝廷和北凉发生矛盾，希望到时候你还是我的好朋友。”
　　“啊这……这个自然不会发生的，不会发生的，北凉和朝廷一直和和睦睦的不好么？对吧？”
　　“呵呵。”我和殷少凌本来也就是想过自己的逍遥生活而已，还不是你们的皇帝想法那么多，硬生生的把我给掳了过来。还一直和和睦睦呢，真要和睦那你倒是先放我回去啊，也不至于现在连吸点灵气还要看别人脸色。
　　而对于遗梦来说，本来就已经脑子一片浆糊的她，现在就更混乱了！
　　这景王怎么和国师还有这层关系？那如果翠兰是北凉这边的，那景王呢？还是说，因为和景王的这个关系，所以这个翠兰其实很有可能已经投敌了？毕竟这大佟的国师都当上了，还做什么北凉的暗子？北凉以后就算真的一统天下了，能给的也不一定就比现在多，她干嘛费这个劲？
　　凉亭里的三个人，各自想着各自的事情，叶清柳想着怎么尽快的继续修炼，李靖宇想着洛璃的事情，而遗梦则是在拼命理清头绪。
　　而就在这样的怡静之中，府上又来人了，不是叫怡春院姑娘的翠兰回来了，而是宫中来人了。
　　原以为来的会是李涅，但是叶清柳有些意外的是，来的人竟然是李丽欣，顺带着随行的人还抬着三个精美的大箱子，傻子都看得出来这里面肯定装了好东西。
　　这是……来谢罪的，还是来送钱的？
　　但是这两万两黄金怎么也有一千多斤重吧？就算金子的密度大，三个箱子也不一定装得下吧……好像也差不多，那看来就是来送钱的，诶嘿！
　　一想到这一点，叶清柳瞬间就笑逐颜开了。
　　就算和李丽欣之间多多少少现在有些不愉快，但是冲着她来送钱这一点，怎么也要客气一点不是？
　　“欣欣，你怎么来了？”叶清柳急忙笑着迎了上去，而感受到叶清柳这个架势，李丽欣倒是有些意外，毕竟在此之前她还在担心叶清柳会不会在看到她的第一时间就把她给轰出去了。
　　“王嫂，好久不见啊。”李丽欣勉强的笑了笑，然后直接招呼着随行的人员将三个大箱子放到了地上，然后一个个的全部打开。只不过原本满怀着笑容甚至是有些控制不住自己内心的喜悦，表情管理都没顾上一脸贪婪和淫笑的叶清柳，在宝箱打开的一瞬间笑容却是凝固了。
　　因为幻想中那金灿灿的场景并没有出现，箱子里面虽然也是钱，但却是一些银锭而已。
　　说好的两万两黄金呢？你这连两万两白银都没有吧！你这一国之君怎么这么没有诚信？还能不能愉快的玩耍了？
　　“王嫂不要急，这里是一万两白银，皇兄说日常开销用度白银更合适一些……”
　　“那也不是这么吞的吧？说好的两万两黄金他就给一万两银子啊？你们这皇帝就这么没……”叶清柳暴躁的叫吼道，不过她话还没有说完，李丽欣倒是又掏出了一个锦盒，一打开里面倒是放着不少银票。
　　刚想开心一下，但是瞬间又感觉被坑了，不过相比上次在北凉接到的赏赐，这回我看你怎么推脱，不给我现钱只给我银票？那我待会就去国库兑现，哼！
　　“这里是一万两的金票，和九万两的银票，加上这里的一万两现银，正好是两万两黄金。这金票和银票都是汇金金行的通用银票，只要有汇金金行的地方王嫂你都可以去兑现，甚至可以直接拿着金票银票使用，皇兄这也是考虑到现银太多恐引来一些……”
　　“嗨，还是皇上考虑的周到，我就说皇上仪表堂堂一表人才，怎么会吞我一个小女子的钱不是，嘿嘿。”说着，也不等李丽欣反应过来，叶清柳就直接上前合上了锦盒揣进了怀里，然后还招呼着府里的下人将这三大箱的银子抬进自己的寝间。


第310章  痛经
　　这一趟，原本李涅是打算自己亲自跑的，只不过李丽欣却是意外的请命，担当了这个“使臣”。
　　在太后的病情得到好转之前，李涅自然不可能就那么轻易的相信了叶清柳这所谓的神丹，甚至于加害之人的身份也不一定就被排除。
　　只不过，太后的病情倒是意外的好转了。
　　叶清柳的这一刻神丹下去之后都没有过多久，太后就从昏迷之中苏醒了过来，之前明明是疼得连开口都无比困难的存在，如今这病痛却是得到了很大的改善，没有再疼到让人咬着牙，也不会疼得昏过去。
　　虽然腹部下方那边还有一些隐隐的疼痛之感，但在太后看来似乎是因为叶清柳这个神丹起了作用，那种疼痛之感更像是这神丹正在清除病情，温暖这伤患之处正在努力的修复，可能都不用一个疗程，这个原本应该是绝症的缩脚肠痈，就能被治好了！
　　神医啊！绝对是神医啊！
　　虽然很让人难以置信，但是奇迹真的就这么发生了，而且这样的奇迹出自于秦王妃之手，倒是有种理所应当的感觉，毕竟这个奇女子身上已经发生了太多神奇的事情了。
　　太后的病情得到了好转，李丽欣对于叶清柳的误解自然也就解开了。
　　自责也好，愧疚也罢，亦或是自己那么一点小心思也罢，让李丽欣勇敢的迈出了这一步，主动请命前去叶府。
　　连肠痈这种绝症都能医治，那自己那么点月事之痛总能有缓解之法吧？何况这跟北凉购买水泥这事也算是为民为国，而且还能化解北凉和朝廷的矛盾，促进彼此的交流，让北凉和朝廷的关系得到缓解，说不定就能趁着这个机会彻底和睦，叶清柳说不定也能回北凉了。
　　这又是来送钱，又是谈一个对叶清柳很有益的卖卖，顺带着还能表达一下自己的歉意，此行自然要争取一下，顺带着还能问个诊呢，真的是一举多得。
　　至于叶清柳这边，李丽欣既然这么诚恳的道歉了，她自然也不好再板着脸，何况身处敌营之中，这个长公主还是很有必要叫好的；至于水泥采购什么的也算是在预料之中，不过是书信一封而已也没啥大不了的，就是这次可不能再让遗梦去当这个传话员了，就是一个买卖而已，一封书信足够了。
　　以殷少凌的机智，应该也能理会自己的用意。
　　这水泥又不是什么稀罕物，所需要的原材料也不是什么稀罕物，但是自己却是把水泥夸得神乎其神，到时候殷少凌大可以坐地起价好好的坑一波，也可以以此为说头以物换物让大佟用一些北凉稀缺的东西来交换，特别是铁矿石什么的，最近这造枪造炮的肯定耗费了不少。
　　至于最后这事……李丽欣倒是扭捏了起来。
　　原以为李丽欣这一次前来也算是已经完事了，却没想到最后愣是加了一句：“王嫂，其实妹妹我还有一事相求。”然后叶清柳问了半天，她就在那红着脸扭扭捏捏的就是不肯说，搞得叶清柳都着急了。
　　“难道是你还想嫁给殷少凌？你一个长公主真的不介意当不了正妃……”
　　“不是不是，不是这个……”李丽欣羞红着脸，也幸亏因为要谈大事两人在叶清柳的寝间商谈，这要是在凉亭，特别是还有景王这个大老爷们在，李丽欣就更加不知道怎么开口了。
　　两只小手紧紧的拽在一起，整个人在那扭来扭去，脸色羞红，嘴唇轻咬，这要是不知道是在害羞，别人还以为李丽欣这是……痔疮犯了呢。
　　“王嫂，你……你可有……可有应对月事……月事之痛的法子？”最终，李丽欣深呼了一口去，似乎是做了什么重大的决定一副英雄赴死的架势，通红着脸直勾勾的看着叶清柳问道，只是……这话的音量也随着越到后面就越轻盈了起来，要不是叶清柳耳力够好，可能都听不到李丽欣后面说的啥。
　　“你痛经啊？”叶清柳眨巴了两下眼睛，倒是有些意外。
　　扭捏了半天，就这？
　　“痛经？”
　　“就是来月事的时候会发痛，就是这种情况的病名，就跟你们所说的肠痈其实就是阑尾炎差不多。”
　　“哦……哦哦，那王嫂……王嫂你可有应对之法？”
　　“有啊，不就是痛经嘛，多大的事。”
　　“真哒？”一听到叶清柳这么说，李丽欣瞬间就兴奋了起来，急忙上前一把抓住了叶清柳的小手，两眼兴奋的看着她，这架势倒是又像是回到了以前的样子。
　　这可是困扰了李丽欣多年的事情了，自打她开始来月事开始，就要遭受这种磨难，关键是这种磨难是每个月都要来一次，每次都要疼上个四五天的，而且疼的时候那真的是一个叫天天不灵，叫地地不应的存在，就算是一朝长公主，就算是权势地位再高，也毫无办法！
　　所以，每次来月事的时候，李丽欣真的是连死的心都有了，太特么折磨人了！
　　别人也不是没有会疼得，但是也没她这么夸张的，甚至还有些是根本不疼的，真的是让她又恨又气又嫉妒。
　　“当然，痛经而已，生个孩子就好了。”
　　“啊？”原以为好不容易找到救星的李丽欣瞬间面如死灰，眼巴巴的看着叶清柳一时间都不知道该说啥。
　　生个孩子？这玩意是说生就能生的吗？本公主不仅没有婚配，连个对象都没有，这种情况下你叫我生个孩子？再说了，还不是怪你抢了我的男人，要不然我早怀上了！如果生孩子真的有用的话，我早就不用再忍受这一份折磨了！
　　“要么你现在让你皇兄赐婚？”
　　“赐……赐什么婚啊！我……我还……还没想好呢，再说了……就算我肯，少凌哥哥也不见得就愿意娶我啊，而且……也不是嫁给他就能马上怀上的，你看我皇嫂，和皇兄都成婚这么久了，还不是一直都没怀上么……”
　　“emmm……”我特么也没说叫你嫁给殷少凌啊，随便嫁个别的不行么？怎么就知道惦记我男人？
　　再说了，就现在北凉和朝廷的紧张关系，你敢嫁么？嫁过去分分钟变人质，说不定还能拿你来换我回去呢，这么想的话其实也不错诶，要不我牵个线推进一下？嘿嘿。


第311章  治痛经
　　怎么说柳飞想当初在修仙界也算是妇女之友，有着妇科圣手的名头，对于痛经这种常见症自然是见怪不怪了，就是这玩意吧，治疗起来有点磨叽，特别是在这么一个天材地宝匮乏的世界，还不如让她怀个孕生个孩子来得直接干脆呢。
　　想当初，他也算是靠着这样的说头轻薄了不少的仙子，只是如今……就算是她有这个心思，也没那个工具了。
　　“下次上岛的时候我帮你找找灵药吧，找得到的话就帮你配一些。不过这病吧还是要靠你平日里注意，饮食啊，运动啊之类的，平日里多补充点维生素和矿物质，多吃点豆制品、鸡鸭鱼之类的，还有，经期的时候千万不要再吃火锅了，辛辣、性寒、高糖的东西也不要吃。”
　　李涅那边骗的钱也够花了，李丽欣这边也就不坑了，最主要还是这个长公主其实也没啥实权，也没啥强悍的家产，折腾她也捞不到啥好处，还不如处好的关系以备不时之需呢。
　　“哦……”李丽欣乖乖的点了点头。
　　“下次等你经期来之前记得找我，我给你施两针，应该也能改善不少。”
　　“提前多久？马上就要来的行不行？”
　　“哈？”叶清柳一愣，再看李丽欣那早就红透的脸庞，瞬间就明白了过来。“那你把衣服脱了躺拿吧，这几天记得每天都过来一趟我给你施针。”
　　“嗯，好，那就劳烦王嫂了。”
　　原本应该是比较香艳的画面，怎么说也算是一个小美人宽衣解带然后还傻乎乎的脱个精光躺在自己面前，还一副任人蹂躏的样子，但是此时的叶清柳却似乎并没有什么特别的感觉。
　　一方面是早就一起洗过澡看过李丽欣全身每一个地方，另一方面则是……大家都是女人，好像的确也没啥好激动的了。
　　关元、气海、三阴交、次髎、中髎、天枢、归来、曲骨……
　　一根根银针在叶清柳小手的舞动之中，一根根的插入到了李丽欣的体内，让本就羞涩不已的李丽欣，身体感觉更加的奇怪了起来，但是此时此刻的她倒是对于叶清柳十分的信任，连肠痈这样的绝症都能轻而易举治好的神医，痛经这么的小病对他来说又算得上什么呢？
　　施针也不算漫长，也就十来分钟的样子，但是却让李丽欣有种度日如年的感觉，因为叶清柳总是时不时的在她身上摸一把，也不知道这算不算是治疗的必要过程，而且大家都是女孩子，但是偏偏李丽欣就是有种怪怪的感觉，总感觉好像自己被调戏轻薄了似的。
　　等到施针结束，李丽欣急忙穿起衣服，也是因为羞愧都有些不敢去看叶清柳的眼睛。
　　正事办完了，心里还挂念着太后的李丽欣自然是又匆匆离去了，叶清柳也没有多挽留，两人的关系因为太后这个事情莫名的产生了隔阂，似乎真的已经很难回到当初那个感觉了。
　　李丽欣走了，去叫怡春院姑娘的翠兰倒是回来了，顺带着自然是带了一对无比养眼的姑娘们，然后在看到李靖宇的一瞬间，翠兰撒腿就跑了，搞得原本还一副摆烂模样的李靖宇直接就蹿了起来，急忙追了上去。
　　搞得原本还挺期待姑娘们演出的叶清柳，倒是一下子更想看这两人的戏，只可惜两人一个跑，一个追，一眨眼的功夫就没了人影，想要看他们两的戏，显然是不可能了。
　　叶清柳感觉自己变成女人之后，方方面面好像都开始发生了变化，以前明明是百合派的，怎么现在竟然开始变腐了起来，竟然这么期待这一对的感情发展，也不知道算不算是一个可怕的改变。
　　周奇墨那个二五仔去领悟剑道了，翠兰这个不知道到底算哪边的墙头草又深陷爱情泥沼不知道跑哪去了，加上这阴雨绵绵的天气不适合在室外演出直接搬到了室内，方方面面倒是更加适合叶清柳和这些暗子们接头。
　　虽然没有了翠兰这个中间人，但是好歹叶清柳已经知道了这个妈妈桑的不一般，如今作为接头人自然是再合适不过了。
　　于是乎，北凉京都暗子怡春院代表凤儿，和北凉影卫代表遗梦，就进行了一个和谐的会晤交流，双方对彼此都表现出了无比的震惊和崇敬，一个是在敌营苦心潜藏那么多年，一个则是以女子之身跻身影卫成为了秦王最为信任的心腹，也算是她们这一行算得上最成功的存在了。
　　两人惺惺相惜，交流也是无比的顺畅，特别是在影卫都进不来的情况，突然有了这么多帮手对遗梦来说自然是相当的惊喜，对于叶清柳的安全似乎又得到了很大的保障。
　　第二日，李丽欣自然又乖乖的过来挨针，顺带着催促了一下关于和北凉水泥生意的“介绍信”。
　　这太后的病情有了好转，这李涅自然也就不用一直守着了，方方面面的政事自然也要折腾起来了，特别是之前被这些大臣们这么折腾的情况下，李涅自然也想尽快的搞出点动静来，这水泥的生意自然是越快达成越好。
　　这一次不像是上次那般报个平安就好，但是细说怎么坑李涅吧肯定又不好，到底要用怎么样一个词句才能完美的转达自己的想法，还真是一件难事！
　　早知道就跟殷少凌搞个密码本了，这样进行传达就方便多了，至于摩斯密码什么的……殷少凌都不懂，自然也不能拿来做密信之用，正在叶清柳头疼的时候，遗梦这边倒是给了一个惊喜，这北凉暗子本身就有着一套成熟的传信方法，只要用她们的暗语来写这封信不就好了，就是这么久了，也不知道北凉那边还有没有能顺利读懂的？
　　最终，叶清柳只能在信里暗示一下代为问候阿爹来给殷少凌一点提示，别人不懂这殷国公总还记得吧？毕竟是他安排的暗子，要是连他都忘记了，那就真的没办法了，只能让殷少凌自己去参悟了。
　　于是乎，这么一封蕴含着暗语的书信就这么完成了，就是相比之前那四个字的保平安，这封信足足有七八页纸写得密密麻麻，这差别还真是挺明显的，也不知道李涅会不会起疑心？
　　本来想着等第二天李丽欣再过来“打针”的时候交给她让她代为转交，但是意外的是，在此之前叶清柳倒是接到了太后邀请入宫的消息。


第312章  争艳的探病现场
　　既然是邀请而不是抓过去，光从这个上面就能猜出个大概，无非就是“治好”了太后的病，怎么也要感谢一下叶清柳这个医生呗。
　　人家都是上门道谢，如今到了皇家之后，被请进宫领赏才显得有面子，皇家还真就这么臭屁又了不起。
　　因为翠兰这个特殊的身份，这种时候自然不可能作为丫鬟随行，而且她现在似乎都忙着躲李靖宇这个小冤家呢，又怎么可能会参与到这样的事情之中。
　　不过叶清柳也无所谓有没有这个侍女，反正有遗梦在就够了。
　　随着太后的邀请队伍，叶清柳悠哉的来到了慈宁宫。
　　如果之前对于这个秦王妃还多多少少有着一些偏见，如今这一次到来，这慈宁宫的各位太妃以及他们的宫女们看向叶清柳的眼神就多多少少带着一些惊奇，还有一些崇敬。
　　毕竟，这可是一位连肠痈这样的绝症都能治得好的神医啊，鬼知道以后自己会不会有需要求她的时候，毕竟这太妃们一个个的年纪可都慢慢上去了，这身体的各个零部件出现点老化现象什么的好像也不是什么稀奇事，何况还是这么一个深宫之中，鬼知道哪天就突然被人下药了。
　　在门口守卫的通报之后，叶清柳步入到了慈宁殿来到了太后的寝间，而今天这个寝间似乎比上次还要热闹，明明上次挤了那么多的太医，但今天挤的却是一群莺莺燕燕的女人，一个个打扮得花枝招展的好似怡春院等着上钟的姑娘似的，搞得叶清柳有些懵逼。
　　你们来这应该是来探望你们婆婆的吧？打扮成这个样子真的合适么？而且就算你们打扮的那么费劲，但依旧还是无法掩盖我的光芒。毕竟，咱就像是黑夜中的萤火虫一般，就算是在你们这群花枝招展的妖艳贱货之中，就算我只是身穿着一身素雅的翠绿衫裙，却依旧是那样的光彩夺目，美丽动人！
　　更重要的是，你们醉翁之意的皇上似乎也没有在这，瞎折腾了吧？
　　“北凉王妃殷叶氏参见太后……”
　　“不必多礼不必多礼，来来来，坐这。”床榻上的太后直接拍了拍身旁的位置就招呼着叶清柳过去，这么热情倒是搞得叶清柳有些受宠若惊，也让这些花花绿绿的妃子们流露出了羡艳的目光，顺带着还有些嫉妒恨。
　　“太后你这……恢复的不错啊。”叶清柳也没有推脱，直接就坐了起来，坐下之后倒也不客气，直接抓起了太后的手腕把了一下脉。
　　“全是托你的福啊，你可真是妙手神医啊，你那……那什么盐神丹的，真的很管用，这两天吃下来哀家感觉这腹痛感逐渐好转，感觉都不用吃完这些神丹哀家这病就能痊愈了。”太后一边笑着一边拍着叶清柳的小手，一副亲昵的样子。
　　这太后要是白发苍苍的话其实看着还挺像那么回事，但是这太后保养的实在是不错，就算叶清柳这么青春靓丽的存在，两人坐在一起也更像是姐妹而不是两代人，所以这么摸着叶清柳的小手总感觉怪怪的，要不是这个世界没有那么前卫的思想，叶清柳甚至怀疑这太后是不是有百合倾向了。
　　毕竟，谁叫咱长得这么美丽动人，谁看了都要动心呢？
　　“太后你可别这么乐观，这急性阑……这肠痈乃是顽疾，不是这么简单就痊愈的。我这神丹虽然有奇效但也只是治标不治本，你这要是想要根治还得……”说着叶清柳看了看太后小腹的位置，用手比划了一个划一刀的动作，倒是不仅直接吓得太后脸色一变，就是旁边的妃子们也是一脸惊讶，而旁边的皇后吕雉则是微微蹙了一下眉头，不过很快又恢复了她端庄典雅的模样。
　　“这……先吃一个疗程看看再说，先吃一个疗程，呵呵。”太后勉强的笑了笑，就算是位高权重的她说到底也不过是个女人，特别是在这么一个根本不存在西医的认知世界中，开刀什么的跟自杀也没多大的区别了。
　　不过叶清柳也无所谓，反正这阑尾炎又不是长在自己身上，这太后不想要开刀反倒方便自己有借口去冰火岛，还能抓着这棵摇钱树衣食无忧。
　　真要开刀，在这样的医疗条件下，叶清柳倒还没那么自信呢。
　　当然了，这阑尾炎发作，特别是急性的发作，那可是非常要人命的事情，太后这病情要是能控制好也就算了，这要是突然恶化，到时候估计消炎药也没多大作用了，不开刀都不行。
　　病的事说完了，然后自然就开始瞎聊家常了，这么多女人在这呢，自然不缺话题，特别是一个个都努力的想要在太后这边博得一个眼缘，努力的展现着自己身为儿媳妇的孝顺，这接话和拍马屁的功夫自然是溜得飞起，搞得叶清柳觉得自己相当的格格不入。
　　虽然她也不是后宫的妃子，和她们本来就不是一路的。
　　不过在场的倒还有个跟叶清柳一样格格不入的人：吕雉。
　　也不知道是不屑还是别的原因，别人都在那莺莺燕燕的时候，她却只是坐在一旁紧紧的喝着茶，不多嘴也不迎合，甚至连口都懒得张，感觉就像是应付一下来探望一下太后，甚至于连表面文章都懒得做的样子。
　　不过也是，她都已经是皇后了，而且还有着那么深厚的背景，也不用多拍太后马屁，甚至有的时候太后还要拍她马屁呢。
　　真要说的话，她才算是这后宫之主。
　　“对了，柳儿啊……你不介意我这么叫你吧？”
　　“不介意不介意，太后你觉得顺口就行。”
　　“嗯，柳儿啊，那什么……你之前给欣欣的那个……那个叫什么来着的东西，就是拿来刷牙齿就会出沫的东西，还有多余的吗？”
　　“嗯？太后这是……”
　　“之前欣欣拿来哀家试了试之后，感觉的确不错，只不过后来这……发生了太多事情。特别是这醒来之后吧，哀家总觉得这嘴里有股味儿，就算拿花茶漱口也不管用，倒是想起你那个东西了，不知……”
　　“之前可是因为这牙膏，连欣欣都以为我下毒呢，您竟然还敢用？”
　　“嗨！那不是个误会么……”
　　“那我回去之后就差人给太后送一些过来。”
　　“如此甚好，如此甚好。”太后笑着拍着叶清柳的小手开心的说道，“对了，之前听欣欣说，你之前还在调配什么可以美容养颜的东西，不知……”
　　“太后你这消息也太灵通了吧？不过这面膜可是我在冰火岛找了好久才找到的灵材，可就不免费送了，而且东西也不多，所以……”
　　“哎呦，管我要钱了，哈哈，知道了知道了，哀家肯定不白拿，多少钱你开个价就是。”
　　“爽快！我就喜欢跟爽快人做生意……咳咳。”


第313章  他不行
　　此时此刻，这个慈宁殿太后的寝间里，应该是汇聚了全国最有心眼的一群女人了，在这种地方待着自然不是一件让人轻松的事情，这要是换在以前柳飞可能还想着怎么祸祸这群女人，但是现在的她……只想抽身离去。
　　稍微坐了一会寒暄一下，叶清柳就开口告辞了。
　　原以为这太后是因为自己救了她一命要给什么赏赐呢，却没想到不仅没有赏赐，竟然还要坑自己的牙膏和面膜，也太抠了。
　　不过让叶清柳意外的是，临走的时候一直不怎么合群的吕雉竟然开口要送她，也不知道是她也要趁机溜走还是咋滴。
　　对于这个后宫之主叶清柳其实接触的也不多，对于她的脾性其实也不了解，不过总感觉这个皇后对她有种莫名的敌意，也不知道是不是因为自己是北凉王妃的关系，她这个皇后身在其位可能比其他人更加在意朝廷和北凉的关系。
　　当然了，叶清柳自然想不到，吕雉之所以那么看待她，不过是因为女人的危机感罢了。
　　而这个一直对自己不待见的皇后竟然要送送自己，这让叶清柳多少有些意外和不自在。原本也只是想着走走过场等出了门就可以告辞了，但是没想到的是这个皇后在走出寝间之后直接拉住了叶清柳，然后还将她拉到了一旁，搞得叶清柳自然是满头的问号。
　　“不知……皇后娘娘是不是有什么事？”
　　“啊？那个……嗯……这个……”吕雉倒是一改往日那个霸气的架势，扭扭捏捏的竟然摆出了一副小女人的姿态，搞得叶清柳更加莫名了。
　　“哦！我懂了！你是不是也痛经？”
　　“啊？不是不是。”吕雉连忙摆手，然后又左右张望了一下，甚至还眼神示意让叶清柳的侍女——遗梦，都要到一旁躲一下，似乎要谈的事情不想让任何人听到。
　　于是乎，叶清柳只好让遗梦先去门外等着，而看到遗梦走后吕雉才松了口气，这才红着脸凑到了叶清柳的耳边，只不过这扭扭捏捏又是折腾了好久，字没吐出来这吐气如兰的吹在叶清柳的耳朵上，倒是搞得她痒痒的，甚至感觉身体都有些酥麻了，愣是有种好像被人调情了的感觉。
　　“皇后娘娘，有话你就快说吧，我都快被你吹得……”
　　“呀，那个……emmm……”吕雉依然还是有些扭捏，又是看了看叶清柳之后，最终才好像下定了什么决心一般，凑到叶清柳的耳旁有着一种几乎微不可闻的音量吐出了那么几个字：“不知夫人可以助孕之法？”
　　要不是叶清柳耳力过人，她绝对听不清这几个字，而且就这音量，就算旁边站着人估计也不会被人听到。
　　“哈？啥？助孕？”叶清柳一脸震惊，倒是第一时间被吕雉用小手捂住了她的嘴巴，然后还急忙做了一个小声的动作。
　　吕雉脸色通红，满脸都是羞涩之意，不过还别说，这么害羞的吕雉还是挺可爱的，毕竟颜值摆在那里。只是……这种问题真的是可以随便跟外人说的吗？还是一个对你来说可能比较“见外”的地方来的人。
　　“那个……太后的肠痈，欣欣的月事之痛，夫人在医术方面显然已经达到了一个至高的顶点，这样的妙手神医……不知……不知可有……可有这个助孕……的法子？”
　　“娘娘你和皇上成婚多久了？”
　　“三年……有余了……”一说到这个，吕雉就一脸的失落。
　　“这么久了都没怀上啊？”现代社会结婚三年都没怀上的都不多，更别说在这么一个封建社会了。
　　一般的妃子因为侍寝的机会，难以怀上龙子也算是情有可原，但是皇后可就不一样了。不仅每个月都有至少两夜的侍寝机会，而且刚成婚那一个月似乎皇帝都是要和皇后过夜的，加上这皇上皇后恩爱的传言，在叶清柳看来两人平日里估计也没有少为爱鼓掌，这要是只是成婚几个月没怀上也算是孕气不好，但是这都三年多了还没怀上就……
　　到底是皇后的问题，还是李涅那家伙不行啊？
　　相比而言，殷少凌那家伙就厉害多了，这特么和我……呸！是和原本的叶清柳都没成婚几个月呢就把她搞怀孕了，搞得我特么开局就变成了孕妇！这么看来，殷少凌比李涅厉害的地方又多了一个。
　　而叶清柳这话一出口，吕雉的脸色自然又是变了变，这话听着多少有着一些嘲讽的意思，特别是叶清柳似乎和李涅走得还挺近的样子，要不是不管宫里太医们的法子，还是乡间古法都试过了没用，吕雉也不想矮下身来求这个“情敌”，如今听到她的嘲讽自然是又气又恨，但是却也只能忍着。
　　“所以……所以夫人……可有法子？”
　　“法子吧倒是有不少……”一听到这话，吕雉的愁眉苦脸瞬间展现了一抹笑容，一脸期待的看向了叶清柳，“但是吧，这造成不孕不育的因素有很多，要多方面检查之后才能确定造成不孕不育的原因，才能对症下药。不管是龙体还是凤体，应该都不会轻易的让我查验吧？”
　　“我的身体绝对没问题！”听到叶清柳这么说，总感觉好像被说自己是不能下蛋的鸡似的，急的吕雉急忙辩驳道，不过马上又发现了这话的歧义，“不不不，我的意思不是说皇上的身体有问题，我的意思是……是……”
　　“那其他妃子可有怀孕的？”
　　吕雉摇了摇头，然后注意到叶清柳那个表情之后又急忙辩解道：“也不是皇上的问题，皇上平日里忙于政务，平日里很少会要求妃子侍寝，然后大部分时候又都是在我的宫里过的夜，所以其他妃子侍寝的机会不多，我都没怀上更别说……”
　　“怀孕只要一次就行，所以有没有可能真的就是皇上……”不行呢？哈哈哈，笑死！
　　李涅啊李涅，原来你那个不行啊！
　　吕雉愣了一下，瞪大着眼睛好像明白了真相一般，但是瞬间又直接否定了这个“真相”，这要是真的，那大佟王朝不是后继无人了？一统天下之后竟然后继无人，还有比这更惨的吗？
　　难道……最后还是要便宜景王？亦或是他的子嗣？还是说干脆趁现在……
　　不不不！这不可能！皇上也不一定就真的不行……虽然他最近越来越冷淡，对夫妻之事越来越力不从心，甚至很多时候都是疲软无力的状态……
　　“那你找机会弄点皇上的精……龙种给我吧，我看看活性如何，到时候再讨论助孕的事情吧？”
　　“啊？”


第314章  见异思迁
　　觊觎龙种，那可是抄满门的死罪啊！
　　自古以来，不知道有多少女人为了得到当朝皇帝的龙种而各种以身犯险，都期望着能够靠着龙种能让自己飞上枝头变凤凰，母凭子贵享受一世的富贵荣华，但又有多少人成功了呢？
　　而那也是用自己的身子去努力得来的，你现在竟然搞得跟那玩意是可以随意拿来拿去的物件似的。
　　再说了，折腾了这么多年都没有怀上，你竟然还要我浪费那得之不易的龙种来给你研究？你该不会是想要趁机将龙种播撒进你的体内，然后……
　　“哎呀，都老夫老妻了就不用那么害羞了，不管是用手还是用嘴，只要能……”叶清柳还以为吕雉只是害羞了，只是这没羞没躁的话刚出去没多少就被吕雉直接一把捂住了，说话的人没害羞，她倒是双脸已经红透了。
　　这一刻，她十分确定，这秦王妃这方面的功夫，绝对是比她厉害不止一点点！
　　“这里不是说话的地方，我跟太后知会一声，然后去我宫里再谈吧？”
　　“不就是……行吧行吧。”反正也没事，正好去瞅瞅这个正牌皇后的坤宁宫和自己那柳凤宫相比，到底如何？
　　走出慈宁殿，和吕雉并排前行，明明之前的关系好像也不咋滴，怎么此刻竟然有种好姐妹的架势呢？
　　在叶清柳还是好奇着这个皇后和李涅为爱鼓掌的画面的时候，一人倒是匆匆突然闯到了也请来的跟前，叶清柳没咋滴，吕雉倒是被吓了一跳，她的随从们自然是急忙护到了她的身前，不过很快他们发现来人好像是奔着叶清柳去的，而且这人……还是个太妃。
　　“景太妃？您这是？”认出来人的吕雉自然是急忙恢复了神态，略带威严又带着一些关切的问道。
　　“皇后吉祥。”明明算是吕雉的婆婆，但此时却要她向自己的晚辈行礼，还真是搞笑。
　　君臣之礼在前，家系辈分在后，这也算是封建社会的一种诟病吧。
　　“这是景太妃，也就是景王李靖宇的母妃。”看到叶清柳满头问号的样子，吕雉直接当起了介绍人，向叶清柳介绍道。
　　“景王的母妃啊？你好你好。”叶清柳伸手跟景太妃握了握手，这下搞得景太妃满头的问号了，也不知道这算是什么礼仪，不过这都不是关键。
　　“哀家听闻最近宇儿一直在秦王妃府上……做客？”
　　“嗯呐，有这么回事，这家伙三天两头来我府上蹭吃蹭喝，最近还对我……咳咳，不知太妃娘娘有何事？”这家伙和翠兰的事情就不跟她说了吧？也不知道在这么一个封建的社会，听闻自己家儿子喜欢上一个男孩子也不知道会不会直接让这个太妃血压直接爆表，特别还是一个王爷。
　　就是这景王好歹也是一位声名赫赫的亲王，王府肯定不小，怎么不把他老娘接回去住呢？
　　亦或是，这景太妃某种意义上来说可能和自己的处境差不多，都是李涅控制起来的人质？抓我是为了防殷少凌，而这景太妃被安排在慈宁宫，可能就是为了防李靖宇的。
　　听闻叶清柳没有否认，景太妃的眉头不由得蹙了起来，毕竟这景王的处境本来就比较危险，如今还和北凉的秦王妃走得那么近，这对于景王来说客不是什么明智之举，而景太妃更担心的是，自己一直那不沾男欢女爱的儿子突然开窍，喜欢上这个北凉王妃，那就真的有的高了。
　　不仅秦王不会放过他，皇上也不可能坐视不管啊！
　　这可真就是作了个大死啊！
　　“秦王妃你可是北凉秦王的正妃啊，可不能见异思迁对秦王不忠啊，这可是……”
　　“哈？”叶清柳一愣，“不是不是，景太妃你是不是想多了？景王和我可不是那种关系，他喜欢的人可不是我，他喜欢的是……这事还是让他自己跟你说吧，我不太适合。”
　　本来倒也没觉得，这下子一下子有种被人捉奸的感觉实在是让叶清柳浑身难受，自然也不愿意跟景太妃多唠嗑了，急忙给了吕雉一个眼神就匆匆告辞了，而景太妃则是看着叶清柳离去的背影，眉头始终没有施展开。
　　这秦王妃绝对不是一个简单的人，这么短时间内就将后宫的几位大咖收拾的服服帖帖的，这样的女人绝对是一个危险分子，如今她那个傻儿子竟然跟这个女人一直混在一起，这要是对她没点想法景太妃是打死不信的！
　　越是漂亮的女人就越危险，很显然，这个秦王妃已经达到了重量级的标准！
　　只可惜，虽然贵为太妃，但是却连出这个慈宁宫的自由都没有，更别说见见李靖宇说说话了。
　　这一对在别人眼中无比尊贵的母子，但事实上到底过着怎么样的日子，也只有他们自己知道了。
　　“你和景王……”走过一段距离之后，吕雉也不由得好奇了起来，虽然这种问题是不该问的，但是她却莫名的还是开口了，而且还是直接问了当事人，这绝对是无比不明智的选择。
　　但也不知道为啥，和叶清柳相处久了之后，就自然而然就将她当成了好姐妹，也不知道是什么魔力。
　　这阵子景王一直去叶府，这事也不算是什么秘密，吕雉自然是早就知道了。这大佟秦王和北凉王妃走的那么近自然是一个危险的信号，她也不可能不盯着，而这景王要是真的脑子一热见色起意，真的喜欢上了这个名花有主的秦王妃，那他就真的离死不远了。
　　“我一个有夫之妇能和他有什么啊？难不成皇后娘娘也觉得我如此不贞么？”
　　“这……”
　　“这皇上也不管管这个亲王，三天两头到我府上蹭吃蹭喝的还不给钱，这也太损皇家颜面了吧？要不皇后娘娘你找机会和皇上说说，让他管管？”
　　“呃……”这么看来，似乎两人的确不是那样的关系，那景王三天两头去叶府又是为了什么呢？
　　吕雉可不会那么单纯的相信景王只是去玩的，她没蠢到那种地步，景王也不会蠢到那种地步！
　　吕雉思考着景王的用意，而叶清柳则是张望着一路的风景，这高墙耸立的布局，果然和阳城自己家也差不多，特别是来到那传闻中的坤宁宫之后，叶清柳这种似曾相识的感觉就更加严重了，这和自己的柳凤宫还真的挺像的。
　　虽然是来做客的，但是总有一种回家了的错觉。


第315章  夫妻情趣
　　所以说这人啊，还是要多交流，这话匣子一打开之后，人与人之间也就没有那么疏远了。
　　就好比如吕雉和叶清柳，以前吕雉很是嫌弃这个北凉王妃，而且充满着浓浓的危险气息，但是这交流之后倒是感觉对方平易近人而且幽默风趣，而且还有种无所不知的感觉，天南地北似乎没有她不知道的。
　　而叶清柳这边，对于这个皇后也有了不少的改观。
　　也不知道以前是不是《还珠格格》看多了，亦或是受那些宫斗剧的影响，对于皇后这种身份的存在，叶清柳下意识的就有一种危险的感觉。特别是就那么几次和吕雉的接触，愣是给了她一个这皇后不好相处的感觉，弄不弄就皱着眉头一副自己好像欠了她几百万似的样子。
　　但是接触之后倒是发现这个皇后……意外的有些单纯。
　　很多事情这个皇后其实还是挺懵懂的存在，就像在侍寝这件事情上，还是保持着这个时代女人的矜持，亦或是宫廷的一些规矩吧。这个时代的女性，就算是身居在皇后之位上的吕雉，对于男欢女爱这种时候还是相当的被动，主动索要什么的自然是不可能，就是被需要的时候也只是像一个死尸一般任人把玩……
　　老实说，这要不是玩特别的情趣，比如时间静止、扮演娃娃之类的剧情，这要是跟死尸一样的存在，能有多大的乐趣？
　　一般人都如此了，更别说是在这个美女如云的皇宫之中，怎么样的美女李涅没见过？想要人侍寝不就是招招手的事情？而且对于他来说，很多时候这侍寝反倒是变成了一种任务一样，本就相当不乐意的情况下，对方还是这么一个死尸的状态，就算长得再好看，过了新鲜期之后也就懒得去动了吧？
　　也因此，叶清柳很快就猜到了至今没有子嗣的原因：两人压根就没为爱鼓掌！
　　大家都不是小孩子了，要不要这么单纯？别的妃子好不容易才抢到一次的侍寝机会，你还就真的只是陪李涅在一张床上睡一觉么？而且还是一人一边好似中间割了一个江湖一般的睡觉，这特么能怀孕就真的是神迹了。
　　一个呢，是矜持也好，是羞涩也罢，亦或是不敢对皇上有异议，李涅要这么睡她也就只能认了；而另一个呢，估摸着就是把她当做了搪塞其他妃子的工具了。累了一天，好不容易可以睡个觉，到其他妃子那还要费时费力的交作业，倒不如到皇后这里舒舒服服的睡一觉。
　　就算难得有了点苗头，好不容易想要发生点什么，但是就吕雉那个死尸一般的样子，就算李涅那时候再有兴致估计也耕耘不了几下就没啥兴致了，就这夫妻生活质量还想要怀孕，可就真的有些难为人了。
　　吕雉这么单纯至今没怀孕倒也不奇怪了，就是其他妃子怎么也没怀孕？总不可能这李涅的妃子一个个都是这么单纯的娃吧？总会有几个花枝招展的妖艳贱货吧？
　　不说别的，就今天在太后那里的那个场景，叶清柳是绝对不信这些妃子都是那么单纯的存在，所以至今都没有子嗣这个事情，李涅可能的的确确有着一些原因，不过吕雉这边自然也有问题。
　　“与其说是身子是不是有什么问题，我倒是觉得还是先提升一下你们的夫妻情趣比较来得实在。”听闻吕雉说了那么的夫妻私房之后，叶清柳倒也不急着要什么李涅的龙种看看活性了，毕竟这显微镜想要造出来还要折腾一段日子。
　　“夫妻……情趣？”为了治病，对大夫自然要尽可能的坦白，但说出那些事情依旧让吕雉羞愧不已，而叶清柳却是丝毫不避讳一般，还这么直白的说什么情趣！“皇上乃是九五之尊，真命天子，本宫……本宫怎么好……”虽然她也偷偷的学了一点这方面的知识，但是根本没有这个施展的机会，也没有这个胆气去施展。
　　毕竟，这李涅来了之后就这么一躺直接说要睡觉了，你还能咋滴？难不成你还能硬要不成？这算不算是逼宫啊？
　　“是，他是皇帝，但是你可是皇后啊！人前你们地位尊贵，但是私下里你们可是夫妻啊！他有需要的时候找你那是天经地义，同样的，你有需要的时候他给予你也是合情合理！你又不是青楼的姑娘，哪是呼之即来挥之即去的？”
　　“这……”这也太夸张了吧？你这是什么思想啊？难不成你对秦王也是这样的吗？他不想要的时候你也能强要？
　　还是说，就是因为这样，你们夫妻感情才那么好的吗？
　　“夫妻生活本就是双向的嘛，当然了，为了让夫妻生活和谐，一些情趣也是必要的。男人嘛，都是喜新厌旧的，你要是一成不变久而久之也就乏了腻了，你得给他一点新鲜感，这样才能勾起他的欲望……”
　　“这……”这种话真的是可以随随便便就可以说出口的吗？妈耶，这个秦王妃到底是个什么奇女子啊？也太猛了吧？实在是难以想象她和秦王独处的时候是一个什么样的景象……
　　但是，又莫名的有些羡慕。
　　“你是个大活人，又不是个充气的，你得要给予他一定的回馈才行啊，说点好听的，叫两声动情的，就算你没感觉也要演一下装一下，这样才能给予对方自信嘛，然后你再夸夸他，说他棒说他强之类的，保证让他愈战愈勇……”
　　吕雉瞪大着眼睛，叶清柳的这些话，根本都不是她能想象的！她从来都不知道夫妻之间竟然还可以这样？关键是……这样算不算是欺君之罪啊？
　　“时不时的换个姿势多展现一下自己的身姿，也让对方多种尝试和滋味，有的时候也可以自己主动一点，**……咳咳，让皇上他休息会躺下，你坐上去动一动也不是不行不是么？又能让他得到休息，还能促进夫妻情趣。还有这个口……嘴上功夫啊，身体柔韧度啦，体位的配合啦，你都该研究研究，当然了，适当的搞点情趣内衣什么的也是可以大幅度提升情趣的，你也该试试。”
　　本就已经羞愧不已的吕雉，再听到叶清柳这些话的时候她真的恨不得直接挖个地洞钻进去了，这都是什么虎狼之词啊，真的是我可以免费听的吗？这秦王妃和秦王之间的夫妻生活到底是个怎么强悍的画面啊，还真是让人好奇……
　　不过吕雉很快就从羞愧中反应过来，注意到了一个词：“情趣内衣？那是个什么东西？”


第316章  人人都是曹丞相
　　叶清柳其实自己也不知道自己为什么这么热心，可能是因为受到吕雉这么坦诚的影响，不知不觉的就开始帮她解决这个难题，就真的好似闺中好姐妹一般。
　　当然了，也可能只是因为她单纯的对这种事情热心。
　　毕竟，一想到这么高高在上又冰山美人的皇后坐在一个男人身上娇喘的样子，就让人热血沸腾啊。
　　这哪是一个男人能够拒绝的幻想，就算是已经变成了妹子的男人，也是难以抵御的。
　　在这情趣内衣脱口而出的时候叶清柳也还没感觉到有什么不对，只是当吕雉反问了一句之后叶清柳这才愣了一下，才想起……这世界那有什么情趣内衣啊！连情趣内衣的职业都没有！
　　根本就引起不了那种禽兽们对于那些职业女性的幻想，这情趣内衣就算真的做出来了，诱惑力估计也会大打折扣……
　　但是！叶清柳还是相信男人的劣根性！
　　就算不知道护士装是啥，不知道护士是个什么职业，不知道女仆是干嘛的，不知道空姐、老师、OL、cos……等等这些都不知道，但是只要那似露非露的内衣展现在眼前，只要那紧贴肌肤让双腿更加滑嫩的丝袜暴露在视线之下……叶清柳就不信有男人会抵御得了这样的诱惑！
　　哪怕是这个世界压根不知道这些职业的男人！
　　哪怕这个男人还是拥有着这个世界万人之上的存在！
　　而且，在那么一瞬间，叶清柳的小脑袋瓜就飞速的运转了起来，这一次倒不是为了找上冰火岛修炼的借口，而是纯粹的想要帮助一个夫妻生活不和谐的可怜“夫人”罢了。
　　夫人，你也不想你的夫妻生活不和谐吧？所以，快穿上这双丝袜吧，还有这个吊袜带，类似小内内也不要忘咯，当然了，这个蕾丝文胸也是必不可少的，还有……
　　不行了不行了，光只是想象一下吕雉穿着这些东西在自己扭来扭去的样子就让叶清柳把持不住，各种兽血沸腾，那原本以为早就因为变身而堙灭的猛男之魂在这一刻死而复生熊熊燃烧了起来！
　　“情趣内衣，那是一种战衣！”摸了摸嘴角即将流出来的哈喇子，叶清柳装出一副庄重而又一本正经的样子对着吕雉说道。
　　“战衣？”
　　“嗯。”叶清柳狠狠的点了点头，“有了这个战衣，就没有征服不了的男人！”说到这，叶清柳感觉这话似乎有点漏洞，又急忙补充道，“当然，除了太监和性无能例外。”
　　“呃……那这战衣……”
　　“放心，包在我身上，保证帮你整的明明白白的，到时候你只要穿着这套战衣出现在李涅的面前，我保证不出三秒他就饿狼扑食一般直接将你扑倒在身下，对你欲罢不能！”
　　“emmm……要不要这么夸张？这该不会是什么催情的**吧？”
　　“怎么会是那么低级的玩意！战衣一出，谁与争锋！你就瞧好了吧，等我做好了就派人通知你，到时候你偷偷来我那试穿一下看看，一定尽快的将战衣改到完美贴合你的身材，到时候……”说到这，叶清柳坏笑着对着吕雉挑了挑眉，而吕雉则是一脸的羞涩，下意识的轻咬了一下嘴唇。
　　“那……那就全仰仗夫人了。”
　　“嗨！都是好姐妹，这么客气干嘛。”说着，叶清柳拍了拍自己的胸脯一脸的赤诚，“哦，对了，你穿……嗯，还是让我先量量你的尺码吧。”虽然丝袜什么的基本都可以均码搞定，不用特别的尺码，但是这胸围还是有点需要的，虽然也不是非常必要，但是能吃一下当朝皇后的豆腐也是极好的！
　　毕竟，刚刚幻想的有点过头，不泄泄火多难受不是？
　　如今有着妹子的身体，不趁机吃点豆腐怎么行？
　　而为什么就算是和李丽欣、苏雨霖等妹子一起沐浴，乃至于将苏雨霖还强行欺负了一波都没有让叶清柳如今这么心猿意马，那可能是因为吕雉“人妻”这个属性吧。
　　以前倒也没觉得“人妻”有多好，但是如今叶清柳倒似乎终于感觉到了这个属性的力量！
　　却原来，咱也是曹丞相啊！
　　既然是战衣，那自然是衣服的一种，要量体裁衣也是非常正常的事情，所以吕雉对于叶清柳这个要量尺寸的要求根本没有多想，虽然叶清柳要她脱光衣服量多少有些还是有些排斥，最终也是在半推半就之下才脱了一半，但这也足够让叶清柳好好的过过手瘾了。
　　特别是仗着量尺寸对着吕雉各种上下其手，看着那么娇羞的吕雉伴随着她那一声声嘤叫声，叶清柳感觉自己整个人都升华了，唯一美中不足的就是她的那个工具没了，不能实实在在的实施一些行为，多少有些美中不足。
　　量好尺码，为了尽快将战衣搞出来，叶清柳自然是匆匆告辞离去了。
　　看着她那哼着小调一副春风得意的模样，吕雉倒是有些莫名，遗梦自然也是满头的问号，她实在是想不明白为什么她们北凉的娘娘会因为和当朝皇后待了一会就这么开心？这皇后到底是给了她什么好处啊？
　　“真是个奇怪的女子，不过倒是挺热心，如若不是北凉王妃，或许真能做个闺中好友。”看着叶清柳离去的背影，吕雉悠悠的叹了口气，在心中想着。
　　没有石油，自然也不可能有化工产品，想要制作丝袜所需要的莱卡自然是有着不小的难度，但如果只是追求尼龙丝袜还是可行的，而且还有棉、真丝、天鹅绒等原材料可以选择，想要制作一套情趣内衣根本不算什么难事，丝袜只是其中一个部件罢了。
　　如今有钱不怕没材料，找几个熟练的女工自然也不是什么难事，而且这还是位皇后办事，各方面操作起来自然是更加的顺利便捷，就是纯手工制作多多少少有点慢罢了，特别是在叶清柳那么一个迫切想要看到穿着情趣内衣吕雉的情况下，就显得更加的心急了。
　　就是当她看到刚刚完成雏形的情趣内衣，第一时间想到的不是吕雉穿着它的样子而是自己穿着它的样子，而且还是穿给殷少凌看的一瞬间，叶清柳整个人都感觉不好了！
　　也就是在这个时候，一个消息却传入到了叶清柳的耳中：
　　北凉侧妃怀孕了！


第317章  多大的事！
　　不知道护士、女仆，不知道老师、空姐，不知道JK、OL……么有关系！叶清柳以她两世男人的经验，无比的坚信只要是男人就不可能忽视这情趣内衣的诱惑，就算不知道这些制服所代表的情趣，但是只要那似漏非漏间，如梦似幻之中，那就是男人的温柔乡！
　　更何况，就算没有西方文化的传入？就算没有现代社会的环境因素？
　　那也没有关系！
　　这些都没有，难道还没有汉服文化么？
　　不搞这么西式的，咱还不会搞点中式的么？汉服风的情趣内衣又不是没有！
　　不管是薄纱肚兜还是半透襦裙，不管是飘逸罩衫，还是系带小内内，不能体会女仆护士的强大诱惑，难道还不能理解汉服的魅力么？
　　不管是小家碧玉风，还是西域舞姬风，不管是妩媚诱惑风，还是典雅成熟风……总有一款能够俘获李涅的禽兽之心！
　　更别说还有开创这个时代女性内衣风潮的丝袜，这似露非露之间的情趣，曾经感受过这丝袜魅力的叶清柳可是相当的明白这个丝袜对于男人的杀伤力！
　　加上吕雉这个颜值，这个身材，这李涅要是还能顶得住不给吕雉来个饿虎扑食，那……叶清柳就真的觉得他身体有问题了！
　　要不是这个时代的手工业不是太发达，这丝袜织起来多少有些费劲，叶清柳早就已经把吕雉叫来试穿了，不过就算这丝袜还没到位，但是这汉服风的情趣内衣倒是已经完成了两套，搞得叶清柳已经心痒痒恨不得让吕雉先过来穿穿试试了！
　　只可惜，为了能让首战取得更大的成效，叶清柳也不得不耐住自己的性子，一定要等到丝袜完工了才行！
　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，如果一上来不给李涅一个猛药，怎么能体现出自己这个战衣的强悍，到时候还怎么向吕雉好好的坑一笔。
　　其实就是她想要看全套，省得试了情趣内衣之后，下一次叫她试丝袜的时候就不肯穿情趣内衣了，这样岂不是就不能看全套了嘛！
　　看被人老婆穿情趣内衣给自己看，这才有成就感嘛！
　　时间一天天的过去，叶清柳沉浸在这个“伟大”的事业之中，甚至都已经快忘了要找机会去冰火岛继续修炼这茬事了。这给太后那一个疗程的神丹都要吃的差不多了，她竟然还这么不慌不忙投入在这份事业之中，直到那个消息传入到了她的耳朵之中。
　　北凉侧妃？怀孕了？？
　　殷少凌啥时候有的侧妃？还踏马怀孕了？
　　哦……说起来……苏雨霖好像还真是他的侧妃来着，虽然当初只是为了给苏雨霖解围救她一命而已，只是没想到这会就真的假戏真做了？还是说以前就……只是自己不知道而已？
　　不过想想也是，自己这个正妃都已经被人掳来京都了，自然不可能再伺候他了，这时候又有着一个人美奶大的侧妃在身旁，不用才是真的浪费吧？然后殷少凌或许那个能力真的挺强的，让苏雨霖怀上了似乎也没啥好奇怪的……
　　嗨！多大的事啊！
　　我本来就不是叶清柳，和殷少凌这个夫妻关系自然也是不作数的，老娘……呸！本尊好歹是一个大老爷们，怎么会给人当小媳妇？要不是因为这系统莫名其妙的进了胎儿的体内，连这个孩子都早就想办法打掉了，而如今之所以留着他也只是为了以后夺舍他而已！
　　至于和殷少凌……呵呵！老……呸！本尊怎么可能和一个凡人有什么夫妻感情？老早就想着离开北凉自由生活了，只不过突发意外被掳来当了人质而已，如今又有了冰火岛这么一个灵气充裕的宝地，只要给自己一定的时间，成长起来也就是一个时间问题，而且这个时间也不会太长，到时候这京城谁能留得住我？
　　之前还想着自己要是就这么走了，多多少少对殷少凌有些愧疚，所以也一直撮合着他和苏雨霖，如今他们总算是修成了正果还结下了爱情的结晶，也算是对于自己的一种解脱，有苏雨霖陪着到时候自己走了他也不用太难过。
　　更何况，我这个北凉王妃虽然是正妃，但是却成为了朝廷的俘虏，处处让北凉受限，如今苏雨霖怀上了殷少凌的孩子，北凉有后了自己也就没那么重要的，那自己这个俘虏对于殷少凌，对于北凉，也就没那么多限制了，以后他想干啥都可以放手去干了，甚至可以拿我当借口来完成他的雄心壮志，这也算是我抢了他老婆身体的一种补偿吧……
　　嗨，这么想想，其实也挺好的，总算是可以了无牵挂，可以自由自在了，之前的那一个多月就当是本尊这无比漫长的人生岁月里，沧海一粟般梦幻的回忆吧，以后要是再想起来，可能也就淡然一笑而已。
　　和一个凡人男子的婚姻？还真是可笑呢。
　　算了，与其想这个，还不如早点搞定这情趣内衣，然后再去冰火岛好好吸一阵子灵气提升一下修为吧，省得到时候殷少凌不管不顾突然造反了，我特么还没有自保能力，那到时候我不就惨了么？
　　要不多做一套情趣内衣送给苏雨霖，就当是给他们的贺礼？怎么说我也是一代仙尊，这点牌面还是要有的不是？怎么说自己和苏雨霖也算是闺中密友，不祝贺一下好像有些说不过去，何况小七还要她多多照顾呢，我这个姐姐不在身旁，怎么还是需要她这个蜀国忠良来照应不是？
　　也不知道小七这孩子现在怎么样了？平日里她和苏雨霖这么亲近，如今她的霖姐姐怀孕了，她肯定高兴坏了吧？估计天天都围在苏雨霖旁边照料着吧？也不知道是不是早就把我这个姐姐给忘了，呵呵……
　　哎……说起来苏雨霖这size可不是一般的大，这给她做情趣内衣的话看来还得要重新设计一下，原本的设计估计很难包住……
　　艹！
　　原本还一脸风轻云淡的秦王妃却是突然猛拍了一下桌子腾的坐了起来，在所有人颤颤惊惊的注视下，叶清柳气冲冲的奔出了房间，大踏步的朝着外面而去，而从这个消息传来第一时间就有些担心的遗梦，自然是急忙跟了上去。
　　“娘娘！娘娘息怒啊！小心气坏了身子，您可还怀着身孕呢！”
　　“息怒？你叫老娘怎么息怒？踏马的老娘在这当着俘虏天天过着命不保夕的生活，他倒好！在北凉和那个碧池风流快活，完全不管我的死活！亏我还事事为他考虑，他倒好！见异思迁喜新厌旧！我这才来京都多久啊，这就怀上了？他倒是挺厉害啊！艹！”
　　“emmm……”话说碧池是啥？


第318章  拦路狗
　　遗梦很确定，她是第一次看到这温文尔雅的柳王妃发这么大的火，这粗口是一个接着一个，完全没有了往日那仙气飘飘的样子，这哪还是什么不食人间烟火的仙子啊，明明就是一个打翻了醋坛子的小女人啊。
　　不过嘛，遗梦也不是不能理解，这种事情发生在哪个女人的身上不生气啊？就算是柳王妃也不可能淡然处之啊。
　　自己在这敌营步步为营，天天都在担心自己的安危，估计心里面想的都是希望秦王能够早一点救她回去，但是事实却是……秦王似乎都没怎么把她放在心上，还和侧妃日日纵欢享受着二人世界，这换谁不气啊？
　　之前面见秦王，看到秦王那个憔悴的样子，遗梦那可是打心眼里心疼这个主子，也对秦王和柳王妃两人之间的真爱羡艳不已，也十分认定秦王一定会想办法把柳王妃救回去的。
　　但是事实呢？她这前脚刚回到柳王妃的身边，后脚就听到了这样的消息。
　　在那么一瞬间，遗梦都开始有些怀疑人生了，总有一种好像看错了秦王的感觉。
　　但是吧，她也不是不能理解，这么一位绝世英雄，感觉注定就是要坐在那至尊之位上的男人，又怎么可能为了一个女人就放弃一切？柳王妃是漂亮，是好看，但是在江山和权势面前又算得了什么呢？
　　而且霖妃其实也不差，各方面其实也挺不错的，不说柳王妃被抓到了京都根本不能给秦王侍寝，就算是在北凉她现在可怀着身孕呢，也是不可能侍寝的，那秦王找别的妃子来侍寝又有什么问题？哪个王爷一生只纳一个妃子啊？何况还是这么一位要睥睨天下的君主。
　　她只是替叶清柳惋惜罢了，然后也有些担心叶清柳的处境。
　　这男人吧，一旦移情别恋，能做出什么事情来就真的不好说了。
　　以前是只钟情于柳王妃，而且柳王妃还怀有身孕，秦王自然是想尽办法想要把她救回去；但如今他要是移情到了霖妃身上，加上她也有了身孕，这侧妃转正也不是不可能，到时候直接把柳王妃给弃了也不是不可能，毕竟柳王妃身为人质，对北凉来说可是各种受限的存在，只要秦王能够狠下心舍弃这位王妃，那朝廷也就没了钳制北凉的媒介了！
　　到时候，秦王振臂一呼……
　　所以，在得到这个消息之后，遗梦其实很筹措，不知道该不该把这个消息告知给叶清柳，告知了吧那对于叶清柳来说绝对是一个巨大的打击，隐瞒不报吧又可能影响到叶清柳的求生计划，更何况叶清柳现在三天两头的就叫怡春院的姑娘们过来玩，这消息还是从她们那得来的呢，迟早也会到叶清柳的耳朵里。
　　所以最终遗梦还是选择了如实相告，但是却发现柳王妃只是愣了一下之后就没有什么变化了，甚至于脸上还带着一点欣慰的笑容，搞得遗梦都怀疑自己是不是看错了？
　　正当她好不容易松了口气，以为这事就这么过去了的时候，柳王妃却是突然暴怒，猛地拍案而起，急匆匆的就朝着外面而去，这不直接吓到遗梦了。
　　柳王妃这是要干嘛去啊？去哪啊？不会是想就这么回北凉吧？
　　这要是能回北凉，那就真的奇了个迹了！
　　如今连出叶府都够呛的叶清柳还想就这么回北凉？真的是异想天开了！
　　果不其然，这叶清柳刚走到大门口都还没来得及卖出去呢，门外的守卫就直接拦在了她的面前，让本就怒气冲冲的叶清柳，眉头更是紧皱了起来，一脸怒火的瞪着那两个拦在她面前的侍卫。
　　“夫人这是要去哪？”
　　“本妃去哪还用跟你报备？你以为你谁啊？”
　　“夫人见谅，下官只是奉命行事，皇上有令，夫人出府下官等一定要随行护佑，确保夫人在京期间的安全。”
　　“呵！随行护佑！本妃要去皇宫见闺蜜，见皇上，你们也要跟着吗？”
　　“我等护送夫人至宫门口就行，宫内自有御林侍卫护佑夫人的安全。”
　　“呵！”叶清柳冷冷一笑，直接迈开步就要朝前走，而那两个侍卫却是上前一步抵在了叶清柳的跟前，让叶清柳的怒火又是蹿升了一个高度。“我踏马都说了要去皇宫了，你们这群狗腿子跟着就是，拦我作甚？不知道好狗不挡道吗？”
　　这两个侍卫的眉头微微一皱，但却也没有办法只好让开了道，而叶清柳则是冷哼了一声大踏步的走在前面，而这两个侍卫则是又带上了好几人一起随行，还真是尽职尽责。
　　叶清柳就这么腾腾腾的一路迈着恨不得踩碎殷少凌蛋蛋的步伐来到了宫门口，然后就被宫门口的守卫给拦住了去路。
　　“皇宫禁地，不得擅闯。”没有接到召见秦王妃的命令，而且秦王妃这杀气腾腾的样子，这宫门守卫怎么可能随随便便放她进去，哪怕这秦王妃好像和长公主关系不错，听说最近和皇后也走得挺近，但就算是这么一个关系户，他们虽然不敢招惹但是也不能玩忽职守，随便放人进皇宫，那可是要被杀头的。
　　“擅什么闯，不知道我是谁么？我来我闺蜜家玩都不行么？”
　　“闺蜜？”宫门守卫对视了一眼，有些不解，“没有召见外人不得入内，这是基本的皇宫禁令，夫人难道不知道么？”
　　“我……”规矩还真多！“那我要见皇上，你去知会一声。”
　　“我等只是宫门守卫，没有这个职权更不能擅离职守，夫人要想见皇上还是等皇上召见吧。”
　　“我有要事和皇上商议，事关大佟的国运。”
　　“抱歉夫人，我等没有这个职权。”
　　“我……你们……！通报都懒得通报了是吧？这么想被灭九族是吧？耽误军机，到时候大佟临危，我看你们俩谁担得起这个责任！”
　　两个守卫你看我，我看你，一时之间还真的被叶清柳这话有点吓到了，毕竟这秦王妃身份的特殊可是人尽皆知，这要是真的有什么关于北凉的事情需要跟皇上商议，耽误了这个事情会导致什么后果还真是难说。
　　最终两人叫唤了一个眼神之后，其中一人还是选择进去通传了，当然也不是他直接去通报，而是将这个消息传递给管事的，由管事的再一步步往上通报。
　　毕竟，这皇上哪是说见就能见的呢？李靖宇这个大佟第一亲王连进皇宫看看自己娘都难，更别说一个北凉王妃要见当今圣上了。


第319章  我怕
　　御书房内，此时李涅和李丽欣正大眼瞪小眼的看着彼此，一时间两人竟然都不知道该怎么开口，因为这个消息的传来着实让他们两也是相当的意外和头疼。
　　“这侧妃真的是殷少凌之前就纳的？”筹措了许久，李涅依然还是有些不确定，再一次的跟李丽欣确认过。
　　“那侧妃……该怎么说呢，长得也算是标致，特别是那个身材……”说着，李丽欣还在自己的胸前比划了一下夸张的幅度，让李涅都是瞪大了眼睛，“但是吧，她原本好像是照顾王嫂……咳咳，就是照顾柳王妃妹妹的侍女，而且和柳王妃的关系似乎也不错，然后就有了接近秦王的机会吧，加上柳王妃不是怀有身孕不能侍寝嘛，就给了这个侍女机会……”
　　“又是个侍女……”李涅有些无语的瘪了瘪嘴，“这殷少凌是多喜欢侍女啊！这柳王妃之前不就是他的侍女么，如今这侧妃竟然又是个侍女，这家伙是不是有这方面的爱好啊……”说着李涅就抬头看了看李丽欣，给了李丽欣一个眼神，虽然没有明说，但是李丽欣倒是瞬间心领神会了。
　　会不会是因为你身份太高贵了所以他才不要的？
　　毕竟，李丽欣不是侍女啊！
　　“而且吧，少凌哥哥……嗯哼，就是这秦王吧，和这个侍女侧妃玩得还挺疯狂的，我那时候去他们山庄做客，他竟然都耐不住那个寂寞大张旗鼓的和那个侧妃玩，而且玩得很花，搞什么拷问游戏，那时候真的是有点吓到我了。”
　　“拷问游戏？”
　　“就是……emmm……该怎么说呢，就是秦王让那个侍女假装成犯人，然后他把她关到了地牢，然后他们俩在地牢里做一些夫妻之间的事情……总之就是当时那个场面那叫一个……”
　　“你还亲眼目睹了？”这下，李涅还真是有些坐不住了，一脸惊奇又好奇的望着李丽欣。
　　“咳咳，那倒没有，就是这侍女出来的时候还有些衣衫不整，脖子、锁骨之类的地方，还有秦王留下的吻痕……”
　　“我勒个去！这也太会玩了吧！我都想试试……咳咳咳……朕自然不会做这种事情，皇妹大可放心，嗯哼。”
　　李丽欣直接剐了李涅一眼，连她那么心仪的殷少凌都如此，更别说这个皇兄了，天下男人都一个样，刚刚看你那个激动的样子就知道你绝对动心，估计待会就让哪个妃子准备起来然后玩一把放松放松之类的。
　　“原本秦王对柳王妃的深情也算是人尽皆知，而且还愿意为了柳王妃和朝廷交易火器，也算是勉为其难的互相牵制获得了一个平衡，却没想到连秦王都会移情别恋……”
　　很显然，虽然这件事情最受伤的应该是叶清柳，但是李丽欣其实也受了不小的伤，这感觉可能就像现在的妹子们追的爱豆，突然就塌房了差不多的感觉。
　　这殷少凌可是她心心念念喜欢了这么多年的男人啊，以前对叶清柳那么情真意切所以拒绝她也就算了，总算还有个台阶下，但是现在却发现，自己似乎连个侍女都不如！
　　“这可难办了啊，这个节骨眼上，这万一殷少凌不稀罕他这位被掳走的王妃，专心对待他那个侧妃……如今这第一批的火器都还没有交接呢，这要是秦王突然反悔，亦或是心一狠直接以此起兵造反……”
　　“所以说当初你让周叔叔将王嫂掳过来本就是一步错棋，本来我和王嫂关系还算和睦，少凌哥哥多少对我还有点愧疚之意，多多少少能周旋一番，实在不行我吃点亏做个小给他做个侧妃，达成一个联姻倒也不至于真的兵戎相向，但是如今……别说是联姻了，王嫂现在估计都恨不得杀了你了！不仅让她夫妻分隔，如今连这感情都岌岌可危，说不定还会因此彻底破灭，她原本可以幸福享受人生的，都因为你……”
　　“朕……朕这不也是为了天下安定，走的一步险棋么，谁知道她殷少凌竟然这么水性杨花见异思迁，说好的只钟情柳王妃一人，怎么这么会时间就……”
　　老实说，李涅现在也挺慌，但是事实已经如此，后悔自然是已经没用了，此时应该考虑的是怎么解决这个局面才是！
　　而就在这个时候，门外的小太监却是匆匆小跑了进来，“皇上，宫外秦王妃求见。”
　　“emmm……”李涅转头忘了李丽欣一眼，感觉一下子头就疼了起来，“宣吧。”
　　而这个时候李丽欣则是起身就要离去，却被李涅一把叫住了。“你跑什么，待在这，有你在多少还能缓和下气氛。”
　　“皇兄，我怕啊，我可不想承受王嫂的怒火。”
　　“怕什么怕，堂堂大佟长公主，竟然还怕她一个藩王的王妃？”
　　“你不怕你叫我留下来干嘛？”李丽欣直接剐了李涅一眼，但是为了解决眼下的难题，她也不得不硬着头皮留下了，毕竟这要是让叶清柳和李涅单独相处的话，还真的可能直接爆发开来，这种时候她这个中间人还是很有必要的。
　　宫门和御书房的距离其实还是挺远的，这要是正常走的话怎么也要十几分钟，何况这通报还要传递过去，等准许叶清柳入宫，在走到御书房，这需要花费的时间其实是不短的。
　　不过因为叶清柳此时这个火器，这脚上的速度自然是提了不少，不过依然还是过去了近20分钟才到达御书房外，而这近20分钟应该是李涅和李丽欣感觉最为漫长的20分钟，总有一种等待行刑的死囚犯的感觉。
　　“北凉秦王妃觐见。”门外终于想起了太监的通报声，让李涅和李丽欣既松了等待的一口气，又不由得猛地提了一口对接下来未知恐惧的气。
　　腾腾腾的，沉重的脚步声就已经足够说明了此时叶清柳的火气，李丽欣随手抓着桌角，李涅则是抓着龙椅的把手，两人都是一脸紧张的等候着叶清柳的驾到。
　　“皇上……”叶清柳也不含糊，一进门就直接扯着嗓子对着李涅喊道，不过倒是立马注意到了旁边的李丽欣，“长公主也在啊？”
　　“王嫂，什么风把您给吹来了？这是发生了什么事呀？”李丽欣急忙起身，一副关系和睦的样子直接抓起了叶清柳的小手面带笑容的问道。
　　“没啥大事，就是家里后院起火了。”


第320章  激李涅
　　果然，这么大的事情想要瞒过当事人显然是有些不太实际的，而且从叶清柳得知消息的速度来看，她也有着一定的消息渠道啊，哪怕是身为俘虏身处在这陌生的京都之中，这让李涅不由得有些在意。
　　这到底是叶清柳的手段，还是秦王的安排？明明她身边可用之人只有一个随行的侍女而已。
　　只不过，现在似乎也不是考虑这个时候，还是应该考虑一下怎么暂时压一下这已经明显爆发状态的秦王妃。
　　“夫人这是发生了何事啊？如此火急火燎啊？”李涅尽可能的摆出一副云淡风轻的样子，以彰显他的淡定，虽然心里早就慌得一批了。
　　“发生了何事？连我都知道了你会不知道？少揣着明白装糊涂。”
　　“这……夫人说的可是秦王侧妃怀孕之事？”
　　“不然呢？”
　　“这……你的姐妹怀上了子嗣，这不是喜事一件嘛，如若夫人想要送去贺礼朕一定帮忙……”
　　“是么？原来皇上是这么想的啊？那就劳烦皇上你帮我将你的玉玺当做贺礼送到北凉吧，反正我看你这江山似乎也不想要了。”
　　“你！”李涅暴怒，就连抓着叶清柳小手的李丽欣都是瞬间抖了抖身子，这是什么大逆不道的虎狼之词啊，而且还是当着皇帝的面说，叶清柳这是不想活了吗？
　　“你什么你，之前还以为你是个还算有点脑子的君王，如今看来也不过如此，那既然如此我也就没什么话好说的了，我冲撞了圣驾，你要杀我头就请快点，如果现在不要杀那我就先回去了。”
　　“你……”
　　“看来你连我这个俘虏都不敢杀，真够孬的。”说着，叶清柳耸了耸肩，竟然直接就这么转身朝着门外而去了。
　　“站住！”李涅厉声呵斥道。
　　“我要是不站呢？”叶清柳倒是十分的挑衅，转过身斜着眼看着李涅，“皇上，你要是还有点脑子的话我劝你不要太自以为是，如若我不爽了想要杀了你，你觉得这个御书房里有谁能救你？”
　　“你……你这是气昏头了么？”叶清柳的话让他虽然惊了一下，不过倒也并不是很慌张，依旧一副气定神闲的样子坐在那，倒是让叶清柳有些意外，不由得散发出了自己的感知查探了一下这御书房，果然是暗藏着几个大内高手，但是以自己现在的修为想要弄死李涅这些大内高手估计也拦不住，就是自己可能是无法全身而退了。
　　而且，如果仅仅只是这几个大内高手，叶清柳觉得还不至于让李涅这么坦然，估计是还藏着自己无法感知到的高手！
　　想想也是，连小小的北凉都有一个入圣境的高手，这大佟皇朝的皇帝，如果没有个入圣境的高手做保镖多少有些掉份了。
　　当然了，叶清柳觉得也可能只是自己想多了，毕竟这洛天伦多少也算是朝廷的人，他的修为虽然可能还不如那天人境，但是在入圣境里估计也算是佼佼者，而且还有个半圣境的二五仔剑圣，这么说的话已经比北凉更有底蕴一些了，也不算掉份了。
　　而李涅现在之所以还这么气定神闲，可能只是因为对我的修为不够了解罢了，一个筑基期修士的杀伤力，他或许根本不明白。
　　不过叶清柳可懒得因为这样的猜想而轻易的去尝试这种很容易作死的事情，李涅嗝屁对于她来说还真不算什么好事，虽然对这个皇帝各种不爽，但是真要说的话，叶清柳倒也不希望他真的出事。
　　要不然，这群龙无首天下必定大乱，而身处在这深渊中心又没啥自保能力的自己，绝对不会有什么好下场。
　　而她之所以这么激李涅，无非就是想让李涅同意她的请求罢了。
　　“你也别激我，毕竟我也是一国之君，你要是说得太难听我也是会为了国之颜面不得不对你做点惩戒，这样对大家都不好。有什么事你还是打开天窗说亮话吧，朕自会考虑，当然，如果你是想要回北凉的话那就干脆免开尊口了，你也知道，那是不可能的。”
　　“倒还有一点脑子，那就谈谈？”
　　“谈就好好谈，能不能别这么贬低我？”
　　“行，皇上你好聪明，好棒棒，好厉害呦。”
　　“咳咳咳……这也就大可不必了，太假了。”不过李涅的心里倒是莫名的有点舒爽的感觉，也不知道是什么鬼。“说吧，你这么特地来找朕，到底想要作甚？”
　　“很简单，回北凉。”
　　“噗……”李涅刚想着展现一把自己的气定神闲，这才刚抿了一口叶清柳的话就让他喷了。“我……朕不都跟你说了，这个是不可能的，放你回去那秦王就真的再无顾虑了，如今朝廷和北凉的平衡就会瞬间被打破，到时候……”
　　“那你觉得留我这个马上可能要被弃掉的王妃在京都还有多大的价值？还可能会成为秦王起兵的借口，到时候他可是师出有名，而你可就……”
　　“那也好过直接放你回去让秦王直接无所顾虑的起兵，你在这至少……就算从北凉买不到火器，你也能给我造不是么？现如今，你也算是跟我捆在一根绳上的蚂蚱，秦王起兵对你没有任何好处，也只有将火器的图纸交出来让我派人尽快制造出来才能牵制北凉，这样才有可能不起战事，而你这个王妃的身份才有可能继续保留。”
　　“我为什么要给你图纸？秦王好歹是我夫君，他起兵是来救我的，我为什么还要跟他对着干？到时候他攻下城门坐了你的江山，我还能搞个皇后当当呢，这个时候出卖自己的夫君对我有什么好处？”
　　“这话你自己信吗？秦王要真起兵了也就不在乎你的死活了……”
　　“但是你在乎啊？我活着你至少还可能换一条命，我要是死了，那你绝无生还可能了。”
　　“那前提也是他殷少凌能胜过我大佟百万雄兵再说。”
　　“他胜不胜得了你自己没点……你自己不清楚么？”
　　“朕那只是担心起战事让百姓吃苦罢了，又不是怕了他的北凉军，要知道朕的百万雄师那可是……”
　　“行了行了，这话也就糊弄糊弄小孩子，但凡有个七八岁的智商都不信。”
　　“我……反正我……反正朕不会放你回北凉的，你就死了这条心吧，他殷少凌要是敢起兵，我第一时间就砍了你，要死也让你死在前面，哼哼。”
　　“我……”叶清柳有些无语的翻了个白眼，“欣欣，这就是你哥的德行么？就这还明君呢？”
　　“啊这……”
　　“行了，我也不跟你绕弯子了，我也不是要回北凉，我只是想要见见殷少凌当面问问他罢了，之前那个水泥生意不是还没搞定么，让我作为朝廷代表去帮你谈吧。”
　　“哈？”


第321章  青出于蓝而狂胜于蓝
　　让叶清柳代表朝廷跟殷少凌谈这个水泥生意，这感觉就跟你儿子被绑架了，你却让绑匪的同伙去劝绑匪放人差不多是一个意思，能靠谱么？
　　虽然说作为同伙，这个同伙对绑匪自然是知根知底，相比别人来说看起来好像更容易谈，但是事实呢？他们可是一伙的啊，心怎么可能向着你这边不是？到时候就算这个买卖谈下来，这个价格也是可想而知的贵，犯得着呢？朝廷又不是没有专门的谈判官。
　　再说了，叶清柳那是奔着谈生意去的吗？那是去找殷少凌算账的好不好！
　　什么国家大事，什么环境局势，对于女人来说，这些相比夫妻感情来说那都算个屁啊！如今连他这个外人还是当今圣上的存在叶清柳都已经因为怒火控制不了自己的言行了，这要是对上殷少凌，李涅有绝对的理由相信这看似仙气飘飘的秦王妃分分钟给你撒泼。
　　那到时候，哪还顾得上什么生意买卖啊，不把这事搅黄了就不错了。
　　更何况，李涅更担心的是让叶清柳与殷少凌接触，特别还是这么近距离的接触，然后距离北凉又那么近，如果这一切都只是殷少凌为了营救叶清柳的计谋呢？到时候他来波狠的硬生生的把叶清柳救走，那到时候就真的没有任何顾虑，无法再牵制北凉这匹饿狼了。
　　所以，李涅自然是不可能答应这种事情的，他还没蠢到那种地步。
　　“夫人这是在说笑吧？”
　　“你看我像是在说笑的样子吗？”
　　“可是夫人你也应该明白，朕不可能犯这么大一个风险去做一件对朕，对朝廷都没什么好处的事情……”
　　“买到水泥难道对朝廷，对你，对天下百姓都不是好事么？”
　　“此时我也可以派我大佟的使臣去和秦王好好商议，只要价钱合适我觉得秦王怎么也不可能不卖这个人情吧？”
　　“这可就难说了，至少我这举荐信自然是不可能再给你了。”
　　“倒也无妨，反正朝廷和北凉已经有了军火的买卖，这水泥的买卖自然有的是机会商议，没有夫人的举荐信朕也一样可以和秦王商议此事。”
　　“呵，你觉得秦王还会给你这匹军火么？”
　　说到此处的时候，李涅瞬间皱了皱眉头，他当然也不是没有想过这个情况。一旦叶清柳对殷少凌不再那么重要之后，那为了叶清柳才甘愿卖给朝廷的军火还会不会交货就真的不好说了。殷少凌不可能不知道这火器交给朝廷之后所带来的影响，但凡他还有那么一点智商就大概率不会交货了。
　　但如果秦王真的不愿意交货，那他起兵造反也就成了即将上演的现实，那时候不仅叶清柳的安危堪忧，这全天下的百姓都要在经历一场战火的摧残了。
　　“如若秦王还在乎你，那这火器他自然会交；如若他不在乎你了，那这火器自然也就不会交了，这和你去不去和他谈水泥的买卖有什么关联？倒不如趁现在夫人将这火器的图纸交出来，朕还能保你一个一生荣华。”
　　“呵，一生荣华？皇上，你以为有了这火器图纸，你就可以高枕无忧了吗？”
　　“那是自然。他北凉铁骑是很勇猛，但是朕可是有着百万雄师本就不惧他，不过是因为他现在有了火器，真要起了战事自然是会让无数的将士牺牲，但是一旦朕也有了这火器，以朝廷的人才济济，都不用太久就能赶超北凉，到时候他殷少凌还敢反么？就是他的小命也是朕……咳咳。”
　　“你长得不咋滴，想得倒挺美。”
　　“你……”
　　“你什么你，你可知北凉的火器早就不是我当初所发明的火器了，早就经过了殷少凌的改良和加强，比我那个火器威力强上了不知道多少倍，就算我把我的图纸给你，造出来的火器也绝对不是他火器的对手。更何况这火器工艺复杂，要求颇高，不说别的，就说这钢材的炼制比例配方都是经过殷少凌无数次尝试才得出的最终方案，这是连我都不曾知晓的事情，等皇上你的工匠们研究透彻，北凉的大……咳咳……火器早就顶你后脑勺了，现在皇上你还觉得舒坦吗？”
　　“什么！”
　　李涅一惊，直接拍案而起，皱着眉头直接望向了李丽欣，而李丽欣也是一脸的震惊，竟然对此一无所知。
　　“当日欣欣看到的那个火器，只有这么长是吧？”说着，叶清柳还特地比划了一下，而李丽欣也是直接点了点头，“而秦王改良之后的火器，足有这么长……”说着，直接将双臂伸直，直接又给了李涅和李丽欣一个震惊，“而且这还是我看到的第一个版本，如今又过去了那么久，不知道是不是又进行了改良……”
　　“这些事秦王为何瞒着你？他不是……好像也不算是瞒你……”李涅总算是如梦终醒一般一屁股又坐回到了他的龙椅之上，也终于明白自己一直以来想得是多么的单纯。
　　这就像武侠小说里的高手博弈，都拼了命的抢武林秘籍，这李涅以为自己够厉害狗脑子，都知道擒贼擒王把火器的发明者都直接抓来了总归是万无一失了，却没想到人家不仅有秘籍，还特么得到了突破，进行了一个超级进化，硬生生的给你来了一个青出于蓝而狂胜于蓝！
　　“所以，如今只有让我保住这个北凉正妃的位置才能保证北凉和朝廷的平衡能够继续保持，只有让秦王对我依旧钟情才能让他乖乖的交出火器，也只有这样你才有机会让你的工匠们进行复刻生产……”
　　“你见到殷少凌了又能如何？还能让他把那胎儿打了，把那侧妃休了不成？”
　　“他如果心里还有我，自然还会担心我的安危乖乖交货；如若他已经变心，我也好用我这一段破碎的感情换取一些暂时的平和，让你有一些准备的时间，总比你在这担心来担心去的强吧？”
　　“他心里有没有你，等到了交货时间他交不交货就看得出来了，何必冒这个风险让你……”
　　“交货还有多久？”
　　“第一批的话，也就还有半个来月吧，也快了。”
　　“那这半个把月要是拿来早做准备不好吗？你这么干等着？这要是没等来交货而是直接等来了兵戎相见，你可有应对之法啊？”


第322章  最后的绝招
　　“皇上如若实在信不过我，大可以让剑圣周奇墨一路随行看管我，再不济你还可以叫上国师一起，有他们两在总不用担心我会跑了吧？而且皇上你大可以安排在北凉之外的地方进行会晤，这样也就排除了秦王派大军突袭的可能……”
　　啰嗦了半天，这个李涅死活就是不同意，叶清柳也只能使出最后的绝招了。
　　“让秦王深入腹地？他怎么会同意！”
　　“他若肯来，就说明他心里还有我；他弱不肯来，也就不用进行这次会晤了，皇上你还是早做打算让人帮你打口像样的棺材吧，省得到时候连躺都没地方躺。”
　　“秦王妃！你若再这么出言不逊，朕可就真生气了。”
　　“气吧气吧，反正照这个情势下去，你也喘不了多久的气了。”说完，也不等李涅回复，叶清柳就朝着外面而去了。
　　眼下，她似乎也没有什么再说动李涅的借口了，如若这样他都不愿意尝试一下，那就真的没辙了。
　　“既然如此……”看着叶清柳直接不告而别李涅虽然有些来气，但是也明白这个时候根本不是动这种小气的时候，“就依夫人所言，朕待会就让人百八里快骑去给秦王送讯，如若他应允朕就来通知夫人前往，如若他不肯来，那……应该也就不用通知夫人了。”
　　“谢皇上。”叶清柳假模假样的给李涅行了个礼，然后就起身离去，不过刚走了两步又停了下来，“既然如此，这几日臣妾想要去冰火岛为太后多准备一些神丹留作备用，此行结果未知可能有着众多变故，这万一臣妾要是一命呜呼了，这些神丹好歹还能让太后撑一些时日。”
　　一听到神丹，李涅的眉头瞬间就是一皱，然后在这个节骨眼上竟然又要去冰火岛，这冰火岛到底有什么特别的啊？总感觉这秦王妃去冰火岛是另有所图，但是那里明明是国师的地盘，还有国师看着，按理说不会有什么事情才对啊？
　　难道说这秦王妃和国师真的……心生情愫了？临别在你侬我侬一番？但是那样的话也没必要因为北凉侧妃怀孕她就这么生气吧？再说了，此行只有周奇墨相随自然还是有些不放心，如若国师真的愿意随行那倒是再好不过了，而且这秦王妃要是真的和国师有了情愫，那国师和秦王就成了情敌，倒是更加好办事了。
　　“也好，那夫人就去冰火岛再和国师……咳咳，再去为太后准备些神丹吧，至于这药钱……”
　　“放心，这次不收钱，免费赠送。”
　　“嗯？”
　　“毕竟，我要是和秦王撕破了脸皮，这小命都没了还要钱财有何用不是？”
　　“呃……那倒也不至于，麒麟使必然会护得夫人安危，如若国师也愿意随行的话，那夫人的安危自然是没有任何问题……”
　　“咦？皇上的意思是还愿意支付药钱嘛，既然你这么慷慨那臣妾就……”
　　“咳咳咳……既然夫人如此仁义，不愿意收这药钱朕自然也就承了夫人这份人情，也祝愿此次的会晤能够一切顺利，毕竟朕也不希望天下百姓再遭受战火之苦，夫人和秦王能够继续恩爱那自然是再好不过的事情了。”
　　嗯？好像还是有哪里不对？
　　“那就先借皇上吉言吧，臣妾告退。”
　　这次叶清柳没有在停下来，麻溜溜的就离去了，毕竟什么事能比尽快上冰火岛吸灵气提升修为来得重要啊？
　　对一般人而言，几天的修炼时间可能根本没有什么改变，但是对于叶清柳来说，几天时间也够她吸一波灵气了。
　　京都和阳城相隔千里，就算是八百里快骑一个来回至少也要两三天的功夫吧？这要是中间再耽搁耽搁之类的，至少能有个三天的修炼时间吧？不管能提升多少修为都算是对于自己的一种保障，这要是有什么变故也好多一分应对的能力。
　　这殷少凌要是应了也就再好不过，这要是不应……那自己需要面对的就是来自朝廷的压力了，到时候李涅会不会直接来个卸磨杀驴还真不好说，总之修为自然是能提升一点就好一点。
　　至于那洛天伦，正好有李靖宇缠着他，也就省得来纠缠自己了，让自己修炼起来也更加投入一些，省得老是担心他的存在，连吸个灵气都要抠抠搜搜的。
　　“走，回府，准备去冰火岛。”走出御书房，看到在门外焦急等待的遗梦，叶清柳直接一摆手，大踏步的朝前走去。
　　“娘娘，你和皇上都说了啥啊？我刚刚好像听到皇上还发火了？”
　　“没啥，就说他快嗝屁了而已。”
　　“啊？”
　　“多大的事，走了走了，等到了岛上我再好好教你吸纳灵气，那地方灵气充裕着呢。”
　　“呃……”这不是刚刚还在生气王爷侧妃怀孕的事情么，怎么又折腾上冰火岛了？难不成这是看破红尘要专心修炼了不成？
　　一时之间，遗梦也不知道该说啥，只能跟着叶清柳匆匆的往叶府赶，而叶清柳也不过只是回府拿点生活必需品和钱财，毕竟此行到了冰火岛之后，可能也就不用再回这个叶府了。
　　殷少凌要是应了面谈她也就直接出发去面谈的地方了；他如若不应，那自己对于李涅来说也就没有了价值，别说这个叶府了，就是天牢可能都不一定有机会住，说不定就直接要把你咔嚓了。
　　人生啊，还就是这么奇妙，明明之前还那么深情的存在，这说移情别恋就移情别恋了，哎……
　　可能这就是报应吧？谁让自己当初在修仙界嚯嚯了那么多仙子呢，现在终于尝到恶果了。
　　匆匆回到了叶府，叶清柳着急忙慌的就要回屋去把自己的那一沓金票银票拿上，然而这刚一进门管家倒是已经殷勤的凑了上来。
　　“夫人，您叫的怡春院的姑娘们已经在客厅等候着了，就等您去观赏了。”
　　“哈？我叫的？”叶清柳有些莫名的看了一眼遗梦，又张望着寻找了一下翠兰的身影，虽然这几日时不时的就会叫一下她们但是今天可绝对没有叫啊，都发生这么大事了哪有这工夫欣赏什么舞乐啊。“到库房给她们拿些银两就让她们回去吧，今日本妃没这个心情欣赏了。”
　　老娘还急着去冰火岛修炼呢，谁有功夫看什么歌舞！
　　“对了，快去帮我准备辆马车，我要出门。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？快去啊。”
　　“是，夫人……”管家有些莫名的挠了挠后脑勺，这不是刚回来么？怎么又要走？关键还要马车？皇上准许了吗？
　　“翠兰，还是你去一下客厅吧，让她们先回去吧，以后我再找机会和她们多聊聊。”
　　“是。”
　　叹了口气，也不知道以后还没有机会欣赏这些北凉暗子们的歌舞了，匆匆的回到了寝间，叶清柳这着急忙慌的打包她的那些金票银票的时候，遗梦却是又匆匆的奔了进来。
　　“娘娘，娘娘，你还是去客厅见见姑娘们吧。”
　　“啊？我不是都跟你说了要去……你这是捡到钱了吗？怎么高兴成这样？”


第323章  重逢
　　自打听闻了那个消息……不！是自打看到遗梦开始，叶清柳就没见这妮子笑过。不过想想也是，之前吧是知道她的存在但是从来没亲眼见过，后来见到了吧就已经成为了俘虏，这样的情况下作为影卫的她自然是更加高兴不起来了。
　　毕竟，主子受难，她要是还开心的起来，那就绝对有问题了。
　　但是，此时此刻遗梦脸上的笑容都快要溢出来了，这架势感觉是遇到了天大的喜事，估计出嫁那天都不一定笑得这么灿烂，这怎么不让叶清柳疑惑？
　　“娘娘，你去看了就知道了。”
　　“不就是怡春院的姑娘们么，有什么大惊小怪的？难不成今天是来了个特别好看的姑娘不成？我又不好这口。”叶清柳实在是想不出这有什么好高兴的，依旧自顾自的收拾着自己的票子，放包裹里不太行，放箱子里吧又有些累赘，倒是让她有些踌躇。
　　“娘娘，快跟我去吧！”说着，遗梦竟然直接上前硬拉着叶清柳朝着门外而去，搞得叶清柳更加莫名其妙了。
　　“遗梦，你没事吧？不会是发烧了吧？”今天的遗梦也太奇怪了！
　　不管怎么说，都这样了，她也只好被拽到了客厅。
　　因为天气的关系，最近几日这怡春院姑娘们的演出地点都换到了客厅，这也方便了叶清柳和这些暗子们的交流，不像在凉亭那边大庭广众之下，就是李靖宇这家伙时不时的会过来，多少有些让人不放心而已。
　　而今天，倒是没有李靖宇的身影，自然也没有翠兰的身影，也不知道这两人去哪里野了。
　　来到客厅的门口向里面望了一眼，还是那些熟悉的面孔也没啥让人欣喜的存在，也不知道这遗梦在乐呵个什么劲，非要把自己拽来。
　　“娘娘你先坐，喝口茶，吃点点心，今天有新节目。”遗梦热情的招呼着叶清柳，硬生生好似怡春院的小二一般，殷勤的给叶清柳端茶送水还带锤肩的，搞得叶清柳更加的莫名其妙。
　　“啥新节目啊？不是都跟你说了嘛，我还急着去……”
　　“夫人，今天的新节目就是我。”此时，一个身穿着花花绿绿衫裙的“女子”飘然出现在了叶清柳的跟前，还一副娇羞的模样用手帕遮着自己的半张脸，只是这扯着嗓子无比怪异的声线，加上这虽然穿着衫裙却依旧透露着浓浓爷们的气息，然后再这么闻声一抬头……
　　“噗……”
　　叶清柳一个没忍住，刚喝下去都没来得及咽的一口茶直接就喷了出去，也好在眼前这个五大三粗的舞姬眼明手快，一个悠然的转身就躲过了叶清柳的口水袭击，转而则是一个飘然的转身，而后直接勾住了叶清柳的脖子，就这么直接坐到了叶清柳的腿上，那还真叫一个……
　　辣眼睛！
　　“你……你你你……你怎么在这！”叶清柳直接就惊叫出了声，不过很快就急忙收敛了声线，还急忙朝着门外张望了一下，压着声音对着怀中的“美人”小声的责问道。
　　“奴家这不是想念娘娘了嘛。”怀中的美人竟还娇羞的用小拳拳打了一下叶清柳，搞得叶清柳实在是忍不住对“她”翻了个白眼。
　　“你还能不能好好说话？”
　　叶清柳一时之间都不知道该用怎么一个表情去看着这位怀中的“美人”，又爱又恨？又喜又悲？又怒又念……
　　咬着嘴唇一时之间也不知道该说什么，该做什么，最终也只是恨恨的瞪了“她”一眼，直接将“她”从自己的怀中推走，而后直接拽着“她”就来到了一旁的屏风后，还急忙设置了一个隔音结界。
　　“你……怎么来了？”
　　看着此时那花枝招展的“美人”，叶清柳还真是怪嫌弃的，以前吧，觉得他长得也算是俊俏，这要是化妆打扮一番估计也挺好看，要不是碍于这个世界世俗的眼光她倒是想试试，但是如今真的看到他女装打扮的模样之后，叶清柳倒是无比的嫌弃。
　　也不好说辣眼睛吧，其实真要说的话其实还是挺好看的，毕竟底子在那里，但是吧……毕竟也算是“老夫老妻”，自己那么熟悉的夫君，有一天突然打扮成这样，换坐谁估计心里都要咯噔一下吧？
　　这一刻，叶清柳似乎有些理解为什么会有那么多女孩子嫌弃自己男朋友女装了，明明很多女生更享受把自己男朋友打扮成妹子的那种成就感。
　　果然是青春痘没长在自己脸上啊，当看到自己男人打扮成这样果然是完全不一样的感觉啊！
　　没错，说到现在大家应该也知道了，这个“美人”不是别人，真是北凉秦王——殷少凌！
　　时隔近一个月的离别后的第一次相逢，竟然是这么一个画面，还真是有些让人蛋疼。
　　关键是，上一秒还在因为这混蛋的见异思迁而一肚子火呢，下一秒这混蛋竟然就出现在了自己面前，而且还是从相隔千里之外的北凉来到这危险重重的京都宫城！
　　“自然是想念夫人了。”殷少凌淡然一笑，伸出手想要去抚摸一下叶清柳的脸颊，却被叶清柳直接拍开。
　　“小霖怀孕了你不好好照顾她跑这来干嘛？你不要命了？这可是京都皇城！连你的影卫都进不来你竟然……”
　　“我这不是担心这个传闻让你乱想嘛，怎么也要当面给你解释一下，要不然你我夫妻要是心生嫌隙就不好了。”
　　“有什么好解释的，小霖做你侧妃本就是我同意的，如今我不能相伴有她陪着也不错，如今又怀上了你的子嗣也算是喜事一件……”
　　“这话可真心？你真不吃醋？”
　　“大哥，你是不是太自恋了？我吃醋？至于么？早就跟你说过了，本尊不是你的王妃，本尊不过是借用了你王妃的尸身重生而已，只是暂借了一下你这个王妃的身份，对你……那自然是没有什么感情，你与谁好，与谁怀孕生子与我何干？如今你和小霖修成正果，对我来说也算是一种解脱，以后你就……”
　　“此话当真？”
　　“当然！本尊……唔！你……唔！我……唔！唔！唔……”从一开始的拒绝，到后面的捶打，再到后面的紧紧相拥甚至滑落泪痕，直到最后恨恨的咬了一下殷少凌的嘴唇让殷少凌吃痛的松口，叶清柳这才恨恨的瞪着他，又有些担心的看向了他的嘴唇，深怕自己不知轻重真的咬破了。

第324章  贵妃有孕
　　看着殷少凌那个得意的样子，叶清柳还真是来气，但是又不得不承认的是，看到他心里还是很高兴的。
　　“你不要命了！皇城都敢闯？”最终，叶清柳也只能是剐了他一眼，自作淡然的说道。
　　“为了见爱妃，这点险算什么？”
　　“哦呦哦呦，多日不见，王爷你这嘴上功夫见长啊，竟然都学会花言巧语糊弄人了。”
　　“难道你也觉得是花言巧语吗？”殷少凌直接凑上前，直接将叶清柳按在墙上来了个壁咚，搞得叶清柳不由得一阵的小鹿乱撞，小脸瞬间就红了一片，连看着殷少凌的勇气都没有！
　　这一刻她似乎有些理解壁咚的力量了。
　　“你这个打扮壁咚我不觉得搞笑吗？你就不怕被人看到吗？”叶清柳依旧嘴硬的说道。
　　“这是你府上，怕什么？”
　　“皇后驾到！”就在这个时候，门外倒是响起了通传的声音，吓得殷少凌急忙收敛了起来，瞬间就化身成为一个小女子模样低着头缩在一旁，而看到殷少凌这样叶清柳自然是又直接剐了他一眼，不过倒是觉得挺搞笑的。
　　“柳儿妹妹啊，柳儿妹妹，你……emmm……你这是……”
　　叶清柳都还没来得及出去“迎接”皇后呢，这皇后倒是挺着急，竟然已经急匆匆的来到客厅门口了，然后就看到叶清柳和一个青楼女子躲在角落里也不知道在作甚，搞得吕雉不由得有些好奇了起来。
　　“皇后娘娘，您怎么来了？”叶清柳急忙满脸堆笑，顺带着还不忘伸手掐了殷少凌一把，“嗨，这个小贱人不好好表演就知道偷懒，我正在训话呢，皇后娘娘找我何事啊？”一边说着，叶清柳一边则是迎了上去，深怕吕雉迈入这客厅之中然后好好观察殷少凌，毕竟这五大三粗的“姑娘”实在是太容易暴露了！
　　也不知道他到底是怎么通过内城守卫的盘查的，也算是够厉害的。
　　“这不是杨贵妃她……咳咳，这种事情就不在这里说了，快快快，我们换个地方说。”
　　“甚好甚好。”老娘我还巴不得换个地方呢，你这要是在这里一边欣赏歌舞一边说我倒不知道怎么藏这个“贱人”了。“待我跟皇后谈话结束再来好好修理你，哼哼。”临走，还不忘“恐吓”一番。
　　吕雉有些在意的又朝着那个舞女望了望，但是人家低着头一副被训的很委屈的样子，吕雉也就不做多计较了，反正这也不是她需要关心的事情，而且现在还有一个更加紧急的事情。
　　看着皇后这么着急忙慌的样子，而且竟然还是直接出宫来找自己，十有八九就是关于“战衣”的事情，没想到她竟然这么心急，倒是有些小看这皇后了，还以为她真的那么清心寡欲呢，但是如今看来……啧啧啧，女人嘛，总归还是有需要的嘛，特别是身处在深宫的寂寞女人。
　　“柳儿妹妹啊，你那……那……那战衣……”一进到叶清柳的寝间，吕雉就迫不及待的开口问道。
　　“皇后娘娘怎么突然这么着急？”
　　“这……”虽然已经支走了他人，但是吕雉还是四下张望了一下，然后凑到叶清柳的耳旁说道，“杨贵妃有身孕了。”
　　“杨贵妃？”杨玉环么？虽然那应该是不可能的，只不过正好是个姓杨的贵妃罢了。
　　只不过，这么“受宠”的皇后三年了都没有身孕，这个贵妃却抢先一步怀上了，这么看来这李涅那方面应该是没有问题的，有问题的还是两人的夫妻感情，一直将吕雉的坤宁宫当成了推辞侍寝的避难所，将这个侍寝的皇后当做了玩偶一般弃在一旁不管不顾。
　　就算是充气的好歹还会用一用呢，他倒好，碰都懒得碰一下。
　　“御史大夫杨大人的侄女杨玉环，算是后宫中比较受宠的妃子，平日里也会偶会得到皇上的宠幸，只是没想到她竟然怀上了！”吕雉这表情和语气，自然是有着一些羡慕嫉妒恨的，当然可能更多的是对于皇上的埋怨吧？
　　只不过叶清柳这边听到杨玉环这个名字的时候倒是被噎了一下，竟然还真是杨玉环，就是不知道这个杨玉环和自己世界历史上那四大美女之一的杨玉环相比如何了？
　　不过显然，自己所知的那个杨玉环可是受尽恩宠的存在，更是因为她爱吃荔枝被著名诗人留下了“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的著名诗句，荔枝更是因为她多了一个妃子笑的代称。相比而言，这个杨玉环只不过是后宫的一个贵妃而已，而且明显没有吕雉来得“受宠”，当然了，那可能只是表面上的，事实上李涅应该享用这个杨贵妃比吕雉要多多了。
　　“贵妃怀孕了……不是好事么？皇后娘娘您找我……何事啊？”看来这一片祥和的后宫果然是不可能存在的，现实的后宫可能不比那宫斗剧和睦，特别是连皇后都没有身孕的情况下，这贵妃竟然怀上了，这引起的风波必然不小。
　　在那么一瞬间，叶清柳愣是想到皇后会不会想要跟自己要什么堕胎之类的药，这样才能顺利保住她的后位，但是叶清柳知道那自然是自己想多了，皇后就算真的想这么干也不可能问自己要药，想要这种方子办法多了去了，身为皇后这种东西还不是随随便便就能弄到的？就是看她想不想罢了。
　　更何况，加害皇子那可是重罪，她要是真的那么做了，就要做好后续暴露的后果。
　　而吕雉匆匆忙忙来找自己，当然是为了情趣内衣，看来吕雉是想趁着杨贵妃刚怀孕，自己来个弯道超车？趁现在使劲勾引李涅，只要她能顺利怀上，哪怕杨贵妃到时候生的是皇子也不一定能够撼动皇后的地位，后出和妃出还是有很大区别的，李靖宇就是一个鲜明的例子。
　　“战衣已经做好了，就是配件可能还需要改善一下……”说着，叶清柳也不含糊，急忙就拿出了一台薄纱襦裙的情趣内衣，以及一双肉色的还没来得及绣上花边的尼龙丝袜。
　　而仅仅看了一眼这折叠好的“战衣”，根本不知道这战衣到底有多透的情况下，吕雉的小脸就瞬间红了大半，毕竟这轻薄度，这透纱的材质，她都已经猜到自己穿上这种衣衫之后羞耻的样子了。


第325章  试装意外
　　“柳儿妹妹，真的要穿这个吗？成何体统啊？这有失凤仪啊……”虽然嘴上这么说，但是吕雉的小手却是不自觉的探了出去已经在触摸着这情趣内衣的布料了。
　　“你又不是穿着这个出去，是只穿给皇上一个人看的私房打扮，哪管什么凤仪不凤仪的？你光溜溜的样子皇上都见过，这好歹还穿着一些衣衫呢不是？”
　　“咳咳咳……”叶清柳这么直白的话，搞得吕雉瞬间又是大红脸，她实在是有些不明白这秦王妃到底是怎么办到将这种话这么轻易的就说出口的，这得亏现在周围没外人，这要是被别人听了去了，那可就真的……羞死人了！
　　“再说了，这个叫夫妻情趣，你就确定那什么杨贵妃在侍寝的时候没有穿得花里胡哨的？我的皇后姐姐诶，你能不能不要这么单纯，在这高墙的深宫内，哪个女人是善茬啊？哪一个不想得到皇上的恩宠母凭子贵？人家又不像你那么多侍寝的机会，自然是会用尽一切手段，你要是再这么矜持，那可就真的要失宠了啊！”
　　吕雉盯着那薄薄的衣衫，紧咬着嘴唇，似乎内心在做着什么挣扎一般，但是她又非常明白叶清柳所说的话是非常在理的。后宫的那些狐媚子们，哪一个是善茬啊？要不然皇上也不可能老是拿她来搪塞她们了，但是终究是躲得过初一躲不了十五，总归还是会有可乘之机的，就好比如这个杨贵妃，不就抓住机会了么？
　　“那……本宫穿给柳儿妹妹看看？看看是不是有穿错？”
　　“好呀好呀。”听到这话，叶清柳自然是急忙点头，那脑袋点的跟抽风了似的，咧开的嘴角都快把口水给甩出来了，这么急急忙忙的折腾这个情趣内衣为的不就是这一刻么！
　　只不过，叶清柳这都有些迫不及待的上去要帮着吕雉宽衣的时候，眉头却是瞬间一皱，而后却是急忙将情趣内衣往吕雉的怀里一塞。
　　“皇后姐姐你回去自己试吧，这情趣内衣一般没有具体尺寸，基本都能穿，要是实在不合适你自己改改就行。”
　　“啊？那要是穿错了咋办啊？”本来就很是羞涩，但是为了自己的后位，为了家族的地位她也不得不豁出去一把，但是却没想到刚刚还这么积极的叶清柳怎么突然就赶人了？
　　“就是襦裙改了改而已，不会穿错的，顶多就是这个系带的小内内，还有这个套在腿上的丝袜，你穿的时候研究一下就会了，没什么难度。”
　　“这……是内裤？这不就是两根带子么？还有这个……丝袜？好生神奇，本宫还是第一次见到这个样式的袜子，妹妹你可真是心灵手巧，竟然会……”
　　“行了行了，以后再夸吧，快拿回去勾引……咳咳……拿回去和皇上好好体验这夫妻的乐趣吧，我就不招待了。”
　　“妹妹可是有什么急事啊？这么着急赶本宫走？”
　　“没有，哪有……不是，这不是急着去冰火岛为太后炼制消炎神丹么？我让下人叫的马车应该备好了……”
　　“也不差这一时半会的吧……不如……”
　　“你再不走，景王可就要到了。”看着吕雉好像还故意不愿意走的样子，叶清柳也只好将李靖宇搬出来了。
　　“景王？与景王何干？”
　　“难不成皇后姐姐你想让景王看到你穿着这个战衣的样子吗？如果皇后姐姐不介意，那臣妾倒也无所谓，反正也不是……”说着，叶清柳故意摆出了一副自己无所谓的样子。
　　“洛璃，洛璃你在吗？别躲了，我都找你三天了。”这个时候，李靖宇的声音还真就响了起来，让叶清柳一惊的同时也是让吕雉吓了一大跳，急忙裹紧了怀中的衣衫急急忙忙的朝外而去。
　　“柳儿妹妹啊，改天再跟你好好聚聚，今天本宫就先回去了。”
　　“皇后慢走。”
　　看着皇后离去，叶清柳才算是松了口气，转而则是来到了衣柜前直接拉开了衣柜的门，而此时衣柜里躲着的“美人”只好对着叶清柳讪讪的一笑。
　　这个躲着的美人除了洛璃还能是谁？
　　真不愧是一代国师，这个修为藏在衣柜里，就是叶清柳一开始都没有察觉到，要不是吕雉要换情趣内衣准备脱衣服让洛璃激动了一下乱了气息，叶清柳还察觉不到呢。
　　其实吧，看了也就看了，反正她也想看，但是吧……一想到这国师其实是个带把，多多少少就感觉有些对不起吕雉，让她在不知情的情况下被人吃了豆腐，而且她还是一国之母啊，这种事情发生在自己府上多少有些罪孽。
　　更重要的是，这洛璃要是躲在这，那李靖宇出现就只是一个时间问题了。这个家伙平时就挺烦人的，但是现在可是关键时候啊，他的到来很有可能让殷少凌的存在暴露，那到时候就真的要头大了。
　　吕雉可能一眼认不出殷少凌，但是叶清柳有足够的理由相信李靖宇可以一眼认出殷少凌，毕竟李靖宇也算是殷少凌的小迷弟嘛，认出自己的偶像应该不算什么难事。
　　当然了，他连洛璃是男的都没看出来，也不一定就能认出殷少凌，但是为了安全起见还是保险一点的好，虽然错过了一次当曹贼的机会，但是不代表以后就没了，但如果殷少凌被李靖宇发现，那可就真的要出人命了！
　　殷少凌啊！都是因为你害我这顿眼福没有享受到！你说你怎么赔我？
　　本想着尽快赶走洛璃，正好让他带走李靖宇，却没想到李靖宇竟然来得这么快，眼下自然是更需要让洛璃成为目标吸引李靖宇的目标，省得他去客厅发现殷少凌！
　　“嘘！嘘！夫人，千万不要把我供出去。”洛璃却是急忙做了一个噤声的动作，竟然还要伸手去关衣柜的门，直接惹来了叶清柳的一个白眼。
　　“你躲在我衣柜里是想做甚？不要以为你是个小伪娘就可以无视男女之别，我……”
　　“咦？怡春院的姑娘们啊？今天又有歌舞蹭了吗，嘿嘿。”此时，叶清柳最不希望听到的话却是在外面响起！
　　这个时候他不去关心吕雉怀里的情趣内衣竟然关心什么怡春院的姑娘，特么还是在洛璃在场的情况下，你这是作的哪门子的死啊，活该你单身！
　　不对！这哪是嘲讽他单身的时候啊！殷少凌要暴露了啊！


第326章  暴露
　　这时候叶清柳哪还顾得上这躲在衣柜里的洛璃，急匆匆奔了出去朝着客厅而去，而一出门就知道了李靖宇为什么没有和吕雉碰到的原因了，因为吕雉故意躲着他从另一边溜的，而这李靖宇似乎也是故意假装没看到吕雉一般，头都不敢朝着吕雉这个方面瞄。
　　这不，就看到了客厅的情况，然后也不知道是不是为了躲着吕雉，似乎还加快了脚步朝着客厅而去。
　　叶清柳几乎用着一个闪现的脚力，总算是在李靖宇迈入客厅大门之前拦截在了他的面前，还刻意的抵挡着他的视线不让他看到里面的情况。
　　“卧槽！夫人，你这……是什么功夫？”说着李靖宇还朝着客厅里面望了望，不过因为叶清柳的阻挡倒是看得不是很真切。
　　而听到李靖宇的声音，匆匆离去的吕雉倒是突然转过身朝着客厅望了望，发现叶清柳竟然已经到那了不由得让她惊了一秒，秀眉也是微微一蹙，对于叶清柳她感觉自己好像严重的低估了！
　　这等身法，哪是一般武者能够办到的啊？
　　看着这么柔柔弱弱的一个女子，却没想到竟然是这么一个高手，还真是深藏不露啊！
　　要不是因为所处的位置不同，吕雉倒是真的有种惺惺相惜的感觉，毕竟她也是武将之女，从小耳濡目染就学了一些身手，也因此练就了一身的肌肉，甚至可能就是因为自己这身硬邦邦的肌肉让李涅嫌弃了吧？没有寻常女子的那种柔情吧？就算自己拼了命的学习宫廷礼仪，也基本不再操练，但是这对于武学的热忱还是未曾忘却。
　　一样是习武的女子，她却被秦王那么青睐宠爱，自己却被李涅如此的嫌弃，还真是让人唏嘘。
　　也不知道这“战衣”能不能让李涅对自己有所改观，或许这秦王妃正是靠着这个才获得的宠爱吧？
　　这么想着，吕雉不由得又紧了紧怀中的情趣内衣，甚至都不愿将它们交给自己的婢女，匆匆的朝外而去，她已经迫不及待的回宫试穿了，然后尽快的将如此诱惑的自己展现在李涅的面前，要不然她可能真的就要失宠了。
　　根本无暇顾及吕雉的叶清柳自然不知道吕雉竟然有那么多的想法，她现在想的只是将李靖宇堵在客厅的门外不让他发现里面的殷少凌。
　　“翠兰不在这，你找他到别处去。”
　　“夫人方才又不在这，怎知翠兰不在这？而且不过是怡春院的姑娘们，夫人为何这么阻拦本王？不会是……洛璃就在这里吧！”
　　李靖宇还真是给了叶清柳一个措手不及，这本来还只是聊着天呢，这家伙竟然也来了一个虚晃一枪，愣是搞了一个虚晃一枪，然后从叶清柳的空档窜进了客厅，然后则是急忙四下张望寻找着洛璃的身影，只不过他没有看到翠兰的身影，倒是看到了一个奇怪的背影。
　　一个略显魁梧的背影，关键是……因为所穿衣衫有些暴露的关系，背上一道伤疤还直接展露了出来，直接展现在李靖宇的眼前，让他不由得愣住，双眼瞪得跟铜铃一脸不敢置信的看着那个背影。
　　“秦……秦王？”
　　那条伤疤他实在是太熟悉了，那是当初一次混战，因为自己太过于自负让大军陷入包围圈，在自己无比绝望自责的时候，是殷少凌带着北凉军冲杀而来，硬生生的打开了一个缺口，才让大军冲了出去没有全军覆没，也是因为在这场混战中，地方一个将士趁乱偷袭李靖宇，是殷少凌疾驰而来硬生生的用后背替李靖宇挡了那一枪。
　　这救命的一条疤痕，李靖宇怎么可能忘却？
　　而且这还是这么具有代表性的疤痕，普天之下除了殷少凌还有谁会有呢？
　　“还有什么遗言吗？”李靖宇还在愣神的时候，却是突然感觉到了一阵凉意，然后叶清柳冰冷的话语直接传入到了他的耳朵之中，顺带着他的咽喉处此时还多了一只小手。
　　这一刻，李靖宇终于明白，叶清柳要藏的根本不是洛璃，而是殷少凌！
　　殷少凌竟然来京都了！这家伙为了老婆真的不要命了么？
　　但是偏偏……你们夫妻两是团圆了，但是为啥没命的人却是我啊？我是无辜的啊！
　　“夫人手下留情！”李靖宇还没开口，那原本躲在衣柜里的洛璃却是突然出现在门口，对着叶清柳急忙叫喊道。
　　“洛璃。”李靖宇瞬间欣喜，只是刚想回头却是因为被叶清柳死死的掐着脖子而动不了。“夫人你别激动啊，我什么都没看到，我什么都不知道，我只是来找洛璃的，我只是一个路人……”
　　“非礼勿视，你既然看到了就休怪我绝情了，毕竟……我不想死，我也不希望他死。”
　　“冷静，冷静啊！”李靖宇急着叫道。
　　面对这样的局面，殷少凌倒也不再躲躲藏藏，干脆转过了身看了看李靖宇，然后还一副悠然自得样子找了个位子坐下，而怡春院的这些姑娘则是瞬间行动，将客厅的门窗什么的全部关闭，毕竟接下来的事情可不是随便能让别人看到的。
　　“夫人，景王不会说出去的，还请你莫要激动，景王要是在你府上出事，那可就真的要出大事了。”真要动手，叶清柳自然是不是洛天伦的对手，何况还是这么近的距离，但如若洛璃真的出手的话，那李靖宇自然也是没命了。
　　毕竟叶清柳要掐断李靖宇的脖子，那仅仅只需要转瞬的时间。
　　“对对对，洛璃说得对。”李靖宇自然是急忙迎合，洛璃在这个时候这么提他说话他自然是十分的感动，更加确定自己没有喜欢错人，就是当下这个局面还真是有些惊险。
　　“柳儿，放开他吧，他只要不是傻子就不会乱说话的，朝廷上下，他应该是最不希望朝廷和北凉开战的。”
　　“对对对，秦王说得对，我是自己人，绝对是自己人。”
　　“你当着当朝国师说自己和北凉是自己人？你胆挺肥啊？”听到殷少凌的话，叶清柳倒也没有乖乖的放开李靖宇，倒是有些挑衅的看了洛璃一眼，说道。
　　“啊？”李靖宇一愣，而一旁本来一脸淡然的殷少凌也是瞬间眉头一紧，显然就算是他都不知道翠兰就是国师这件事情。


第327章  当然是因为喜欢你
　　洛璃，也就是翠兰，是国师这件事情，其实真正知道的也没有几个人，就是怡春院的那些姑娘们，也都不知道，顶多就是管事的知道这个翠兰和国师有一定的关系，甚至连“兄妹”这个关系都不知道。
　　毕竟，这可是一个越少人知道越好的秘密，洛天伦又怎么可能随便公布出来呢？
　　当朝国师竟然喜欢打扮成女孩子到处蹭吃蹭喝，这种事情要是被人知道了多掉份不是？
　　就算是对叶清柳，他也是极力隐瞒的，只不过还是被叶清柳发现了而已，不过好在叶清柳没那么无聊，到处宣传这个事情，这也让洛天伦松了口气。也可能就是因为这一点，她才更加不敢面对李靖宇。
　　以前没人知道这个秘密，他大可以顶着洛璃这个身份随便嚯嚯，但是一旦被人知道了这个秘密，别说是和李靖宇相处了，就是想到他就瞬间会联想到突然有人窜出来高发他的身份，让他无地自容，也让他更加不敢面对李靖宇。
　　虽然知道纸包不住火，但是在这种时候曝光自己的身份多少还是让洛天伦有些为难的。周围那一双双直勾勾盯着他的眼神让他无地自容，恨不得直接挖个地洞钻进去。
　　“她不就是你们北凉的人么，要不然我还不会弃暗投明呢。”这个时候，李靖宇倒是不以为然的说道。
　　“你竟然知道？”这还真是让叶清柳有些意外了。
　　“拜托，我虽然不如秦王那么英明神武，但是好歹我也不是傻子好吗？很早之前我就知道这怡春院和北凉有了千丝万缕的关系，只不过王朝大一统之后怡春院就没了动静，平日里也就像是一家普通的青楼而已。但是自从夫人来了京都之后，这怡春院就又活跃了起来，还三天两头的到府上来……”
　　“原来你早就知道了！所以你这阵子……是在监视我的一举一动么？”
　　之前只是觉得李靖宇不过是来混吃混喝的而已，如今却发现这家伙竟然这么多的心眼，装出一副混吃混喝的样子，其实却是如此的精明，也不知道这阵子他到底发现了什么？而且就眼下这些情况，怡春院的处境已经相当危险了吧？
　　“不至于不至于，我就是看看夫人想要干什么防着一点而已，这要是过头了本王也只好出面阻止一下了……啊呀，不要这么紧张好不好，我只是不希望大家关系搞僵，发生一些不必要的争端，太太平平的过日子不好吗？”
　　“既然你知道我是北凉的人，那你为什么还要接近我？”这个时候，本来还低着头不敢看众人的洛璃倒是突然出声了，“难道你是想从我身上得到什么机密……”
　　“接近你当然是因为喜欢你！”
　　“什么！”洛璃猛地抬起头，然后又急忙低下了头，“我跟你是不可能的，你死了这条心吧。一直以来我都只是把你当做是我的一位……一位……酒肉朋友，从来没有想过……”
　　“不过就是北凉和朝廷的尴尬关系嘛，大不了我不要这王位了，跟你一起去北凉，找个偏僻的小角落生活，你可愿意为了我……”
　　“但其实我并不算是北凉人，我不过是遵从师尊的嘱咐留在这里保一方安宁罢了，所以非要说的话，我更应该算是朝廷这边的。”
　　“emmm……那我还是当朝王爷呢，跟你也配得上……”
　　“你倒是挺不怕死啊，这么个情况下竟然还敢说自己是朝廷这边的？”这下，叶清柳倒是有些听不下去了，虽然洛璃这话多少让她有些不爱听，但是他说的又是事实，他对于北凉压根就没有那种归属感，他之所以对自己“客气”顶多就是因为娘亲的关系。
　　“呃……咳咳咳，那什么，本王妄言了，本王自然是北凉这边的，洛璃也是，放心，我们都是自己人，绝对不会做什么危害北凉的事情的，嘿嘿。”李靖宇还努力的强笑了一下，以缓和现在这个气氛。
　　“墙头草。”叶清柳和洛璃竟然不约而同的说出了这三个字。
　　“emmm……少凌兄……少凌姐姐？你倒是说句话呀。”
　　“你这么称呼我，是深怕我不杀了你是吗？”
　　“咳咳咳……开个玩笑嘛，不要这么当真吗，本王当然知道你这打扮是为了掩人耳目，绝对不会是有这方面特殊的爱好，你这么血气方刚顶天立地的男子汉，怎么会有这种恶心人的爱好不是？嘿嘿。”
　　“我杀了你！”这次，不是叶清柳要动手，而是洛璃要下手了，而原本还是架着李靖宇脖子的叶清柳，倒是莫名其妙的变成了和事佬，急忙帮着拦住洛璃，顺带着则是将李靖宇推给了殷少凌。
　　“冷静，冷静，他就是一时失言，一时失言而已。”
　　“哈？怎么了啊？我说错什么了吗？”李靖宇满脑袋的问号，实在是不明白为什么洛璃突然就要灭了他，咱明明只是在给殷少凌做个旁证，算是拍拍马屁而已，怎么就招惹到洛璃了？
　　难道是因为她女扮男装的事情？但是女扮男装和男扮女装还是有着很大区别的啊，再说她扮洛天伦的时候也很帅气的，这京城中不知道多少姑娘倾心她呢，而且这也是为了隐藏身份罢了，又不是她有这方面的兴趣，再说就算是有着这样的兴趣也没啥，男装的你我也不是不能接受。
　　我只是说殷少凌这么五大三粗的大老爷们女装恶心人而已，又没说你女扮男装的事情，至于这么生气么？
　　而通过这么一个小插曲，叶清柳就明白这个秘密显然洛天伦还没有跟李靖宇说，不过也是，这样的秘密又怎么会那么容易对自己的心上人说出口呢？
　　“靖宇兄，现在也不是看你跟的小娘子打情骂俏的时候，你也知道，死人才能保守秘密，此事非同小可，不仅关系到本王和柳妃的安危，更关系到整个天下的安定，你倒是给本王一个留你一命的理由？”
　　“emmm……”李靖宇感觉这一刻应该是他人生中最拼命动脑的时刻了，也是最危险的时刻了，就是相比当初被大军围困都要惊险！
　　想他一生也算是轰轰烈烈，为了生存也是各种苟延残喘，一直想着自己可能会有一天会死在李涅的欲加之罪上，却没想到会因为泡妞而葬送了自己的性命。
　　“秦王，我这命本就是你救的，你今天要取了也就取了，但只求你能放过洛璃，她虽然是国师但是却从未参与到朝政的纷争之中……”


第328章  男人的默契
　　“你还是管好你自己吧，本座还不用你来救！”李靖宇想来想去也想不出什么能说服殷少凌的借口，只能扑通一下跪在殷少凌的面前，说出了一番“临终遗言”，只不过这才刚起个头，却是被洛璃直接呵斥打断了，顺带着洛璃的真气运转，整个人爆发出来的真气直接吹的他的衣角、秀发无风自动，一副强悍无比的架势。
　　看到这个架势，叶清柳的心中自然是一惊，先前是因为李靖宇在她的手上，所以洛璃还不敢乱来，但是现在李靖宇虽然跪在殷少凌的跟前，但是却并没有在控制之中，这么短的距离之下，一个筑基大圆满的修真大佬，他要出手又有谁能挡得住？
　　别说是救李靖宇了，就是直接灭了在场的所有人估计也是信手捏来，哪怕是已经晋升到了筑基期的叶清柳，哪怕是有着那么丰富的修真经验在这个时候也是基本派不上什么用场，所会的那些招式招法大多碍于修为的关系无法好好的发挥，想要越级打怪显然是很有难度的，何况此时她和洛璃的差距，基本算是差了一个阶了。
　　“洛天伦！你休要乱来！我们之间还没有这么大的矛盾，你这个小情郎我们不会……”叶清柳急忙出声道，一边则是急忙朝着殷少凌奔去，虽然知道真要打的话肯定打不过洛天伦，但是怎么也要替殷少凌挡一下，毕竟这个家伙那二品武者的功夫，根本就不够洛天伦塞牙缝的！
　　好在，洛璃并没有要对殷少凌下手的意思，他只是一拂袖直接甩出了一段好似白绫一样的玩意就把李靖宇裹住，然后这么一拽就将李靖宇拽到了他的身旁。
　　看着这个架势，自然是彻底失去了控制李靖宇的可能，叶清柳自然是急忙挡在了殷少凌的身前，死死的盯着洛璃，而洛璃只是看了看叶清柳，而后直接抓起李靖宇就直接破门飞了出去，一瞬间就消失的没影了。
　　而在叶清柳蹙着秀眉思虑着接下来的事情的时候，腰间却是突然多了一双手臂，让她不由得一惊，不过那随之而来的气味以及声线倒是让她明白发生了什么。
　　殷少凌这家伙这种时候不想想怎么解决这个危机，竟然还搁着吃我豆腐？
　　“老婆，果然还是你关心我，竟然这么护着我。”
　　“我……发生了这么大的事，你不好好考虑这些竟然还在这你侬我侬的！”叶清柳直接振开了殷少凌的怀抱，回过身有些恨铁不成钢的瞪了殷少凌一眼。
　　明明自己都快要急死了，他却跟个没事人似的！
　　“多大的事，我不就是吓吓李靖宇这小娘子罢了，促进一下他们的感情而已。”
　　“哈？”
　　“这就叫男人间的默契，嘿嘿，我要是不逼逼那姑娘，她怎么会明白自己对李靖宇的情意啊。一个以命相保，一个拼命相救，这要是还不能成我就真的没办法了。”
　　“所以……合着刚刚你跟李靖宇是在演戏？”
　　殷少凌耸了耸肩，虽然没有正面回答但这个表情已经说明了一切，让叶清柳不由得有些来气，亏自己这么担心他，他竟然跟外人合起伙来骗人！
　　“你就一点不担心李靖宇高发你么？你现在可是身处京都，李涅的眼皮子底下，别说这京城有重兵把守，就算让你逃出京都，这李涅要是要追杀你，你绝对逃不回北凉！你到底有没有想过后果……”
　　“为了你，这条小命又算得了什么？”
　　“你……”感受着殷少凌那柔情的目光，叶清柳内心自然是无比触动，咬着嘴唇一时之间也说不出那些责备的话，但是很快她又醒悟了过来，直接给了殷少凌一个恨恨的眼神，“殷少凌啊殷少凌，你是越来越会演了！我都差点被你骗过去了……”
　　“难道你觉得我这话不是真心的吗？”说着，殷少凌不仅直勾勾的盯着叶清柳的眼睛，还抓起她的小手放在自己的心口，一副真诚的样子，搞得叶清柳又是一阵小鹿乱撞，直接投降不敢去看殷少凌的眼睛。
　　“不……不说这些了，你……你还是快出城尽快回北凉了，迟则生变，我在京都一切安好你就放心吧，我能照顾好我自己。”
　　“我千里迢迢冒着这么大的风险好不容易来见你，你就这么急着赶我走啊？”
　　“我……我……大哥，现在都什么时候了，是折腾这个的时候吗？这李靖宇和洛璃可是飞出去了，说不定下一秒禁卫军就来抓你了，你就这么不想活了吗？”
　　“如果没有你，我活着和行尸走肉有什么区别？既然如此，还不如让我就死在……哎呦。”殷少凌还在那肉麻呢，却是直接迎来了叶清柳的掐肉攻击，小手直接在他的腰间炫了一把。而且因为此时殷少凌这轻薄衣衫的关系，掐起来还特别的顺手，都没有那种衣衫布料的阻隔感。
　　“能不能好好说话？”叶清柳直接剐了他一眼，“我已经跟皇上……跟李涅请命要跟你商谈向北凉买水泥的事情，到时候我们就有正当的理由和机会好好相聚一番了，不用急于此一时。你不仅是我的夫君，也是霖妹的夫君，还是北凉千千万万子民的王爷，怎么能这么没有价值的死在这？你要是死了，我肚子里的孩子怎么办？霖妹肚子里的孩子怎么办？难道你要让你的孩子一出生就没有爸爸么？”
　　本来还有些嬉皮笑脸的殷少凌倒是一下子收敛了起来，直接将叶清柳搂在怀中。
　　“放心吧，你夫君我没那么容易死。别说这李靖宇不会高发我，就算李涅他知道我在这也只能假装不知道，有些冲突他这个天子可比我这个草民更害怕发生。”
　　“不怕一万就怕万一，还是小心为妙。”叶清柳靠在殷少凌的胸口，享受着此时难得的温馨。
　　“我这不是怕小霖怀孕的传闻让你动气特地来跟你解释一下嘛，怕你胡思乱想，顺带着跟你说点事情。”
　　“我动什么气，多大的事，切。”叶清柳的心里早就酸成一片了，但是此时也不得不嘴硬着，原本还想着有什么反转，但是如今殷少凌却丝毫没有否认的迹象，那苏雨霖怀孕这事显然是真的了。
　　既成事实，又能如何呢？
　　这一刻她突然感觉自己和吕雉有点像，甚至还不如她呢。
　　“真的？老婆果然大度，我就说嘛，你哪是那么小气的了。那接下来我要跟你说的事情你肯定也不会有异议了。”
　　“什么事？”
　　“没什么大事，就是过阵子我应该会迎娶小七。”
　　“什么！”


第329章  她还只是个孩子
　　迎娶小七？
　　我应该没听错吧？毕竟以我这个耳力，这么近的距离之下不应该听错才对，但是……迎娶……小七？？
　　还是说是小妻？这个世界对小老婆的叫法？
　　但是那不应该是纳小妾么？为什么非要说小妻？而且这货是个王爷啊，准确的说应该是纳妃才是吧？小妻什么的似乎也不太对吧？
　　所以……真就是我所理解的小七？
　　！！！
　　原本还算是比较温馨的气氛瞬间变得冰凉刺骨，叶清柳的双手瞬间紧紧的抓住了殷少凌的手臂，眉头也是瞬间紧紧的皱起，直直的瞪着殷少凌，似乎只要殷少凌说错一个字就要直接一口咬死他的架势。
　　“给你三秒钟好好说明一下你要迎娶的这个小七和我妹妹小七不是同一个人，不然你……”
　　“就是你的好妹妹小七。”殷少凌倒是一脸的坦然。
　　“她还只是个孩子！”叶清柳直接用着近乎咆哮的声线对着殷少凌怒吼道，那抓着殷少凌的双手也是紧紧的抓着，瞬间展现出来的力道就算是让殷少凌都不由得吃痛的咬牙切齿，感觉这两根臂骨已经在嘎吱作响随时都可能被叶清柳捏爆。
　　由此可见，叶清柳此时的愤怒值。
　　“小七自己答应的，不信你可以自己去问她。”
　　“她！还！只！是！个！孩！子！”叶清柳一字一句的从牙缝中又蹦出了这句话，双目怒火中烧，要不是还有着那么一点的理智，可能她都要忍不住要灭了殷少凌这个禽兽了。
　　小七只是一个十二来岁的孩子啊！换在地球那不过是一个小学生啊！你混蛋竟然对这么小的小女孩下手！还有没有一点基本的人性了？
　　“这要是在我的家乡，猥亵**，那是重罪，是要被枪毙的！”叶清柳的胸脯一阵的上下起伏，满腔怒火的瞪着殷少凌，她实在是难以想象为什么殷少凌会变成这个样子？
　　以前还说什么只爱我一个人，现在我这刚不在身边一个多月而已，把小霖搞怀孕了也就算了，现在竟然还要对那么小的小七下手，你还是不是个人了？
　　原本吧，小霖这件事情叶清柳还能努力的说服自己，毕竟这个世界本就是一夫多妻制的世界，加上殷少凌又是一方诸侯，三妻四妾那都算是收敛的，就算是纳个足球队甚至田径队什么的那都是正常的。
　　本来嘛，男人的嘴骗人的鬼，叶清柳怎么也算是做了两世的男人，对于男人的尿性她还不了解么？被殷少凌那甜言蜜语搞得晕头转向之后，其实冷静下来之后也多多少少明白这些话不过是场面漂亮话而已，是当不得真的。
　　但是吧，这女人吧，难免还是会容易上头，难免会幻想着殷少凌可能是不一样的……
　　可惜，现实甩了她一巴掌，事实证明殷少凌也不过就是一个男人罢了，和其他男人也没什么不同，都是下半身思考的动物，哪可能真的就这辈子就只爱自己一个女人啊？
　　男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低；女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够...
　　这句至理名言果然就是真理。
　　但是又能怎么办呢？这都已经嫁给他了，还怀了他的孩子，远走高飞什么的顶多就是一个畅想罢了，真的会那么做的概率有多大呢？虽然时不时的想着要离开殷少凌自己一个人天高海阔自由自在，但是心里又多么舍不得这个让她上心的男人呢？
　　明明小霖怀孕是一个非常好让她解脱的事情，但是却让她如此的暴跳如雷，也因此她也终于明白了自己的心思，这个便宜老公不知不觉中早就走入了她的心，已经是她割舍不断的存在了。
　　只是，这好不容易接受了以后要多个姐妹的事情，现在却听到这么一个道德沦丧的消息！
　　虽然封建社会童养媳什么的根本就不是什么新鲜事，但是这种事情要是发生在自己身边，特别是还是自己男人的身上，对象还是自己的妹妹，这种事情叶清柳怎么能够接受？
　　这不仅仅是为了妹妹，也是因为这个男人彻底的没有了底线，让她对他的好感瞬间灰飞烟灭！
　　一个能做出如此道德沦丧的男人，还有必要继续坚持吗？
　　“这是救你的代价。”
　　“那我不用你救！我自己会想办法脱身！”
　　“那好，那你抓紧，要不然小七可就真的要成为你的【姐妹】了。”
　　“你！”叶清柳都感觉气得整个人都有些天旋地转了，闭上眼努力的深呼吸了两下平复了心情，尽可能让自己的语气显得冷静的说道：“小七还只是个孩子，你放过她，别的女人你随便纳就是了，我可以不管。”
　　“随便纳？爱妃你这么大度啊？那看来阳城的宫殿要好好规整规整了，后宫佳丽三千的感觉肯定不错。”
　　“你！”叶清柳努力的平复着自己的心情，心里拼命的默念着“不生气不生气”，但是这火气却还是依然一个劲的往上窜，让她都恨不得趁现在直接灭了这个禽兽！
　　“我看你和吕皇后的关系似乎不错的样子，不如你趁现在跟她学学管理后宫的经验，以后我这三千佳丽可还要你来管理的。”
　　“我……你……殷少凌！我劝你不要再激我，不然我可能真的会忍不住灭了你的！”
　　“你能大度到跟别的女人一起共享你的夫君，却不能接受自己的妹妹跟你一起共侍一夫，还真是奇怪。”
　　“奇怪你妹啊奇怪！猥亵未成年少女和禽兽何异？识相的就别对小七下手，要不然我……”
　　“要不然你怎么样？杀了我？”殷少凌倒是嗤笑了一声，转而竟然还很是挑衅的挑了一下叶清柳的下巴，“小七还小我当然不会让她侍寝啊，先养几年也不是不行，我这不是先跟你打声招呼嘛，让你先有个准备。”
　　“我……”
　　“你又不是不知道小七的身份，不过是为了造势而已，我又不是真的要把小七怎么滴了，看把你着急的。嘴上说着自己不是我的柳妃，却对小七这个妹妹如此的疼爱，你说你矛盾不矛盾？”
　　“我……”
　　“看到你安然无恙日子过得还算如意我也就放心了，接下来的日子记得好好照顾自己，等局势稳定了我就接你和孩子回家。”
　　“哈？”
　　“接下来会有很多事情发生，不管发生什么希望你能相信我，我所做的一切都是为了救你回家而已。”
　　“包括娶小七？”
　　“咳咳……嗯。”
　　“呵！”
　　“你要是不想看到小七嫁给我，那你自己想办法逃回来吧，还省得我折腾呢。”
　　“我……”
　　等老娘神功大成，特么的一定回北凉先把你阉了，然后就带着小七远走高飞！


第330章  狗改不了吃屎
　　殷少凌不顾危险千里迢迢从北凉到京都来到自己身边，叶清柳一开始还是很感动的，虽然这么作死的行为是非常不理智的，但踏马感人啊！
　　特别是感受了修炼界那么一世尔虞我诈的生活之后，对于这么真挚的情感自然是更加的触动。
　　她虽然不清楚殷少凌这一切到底是为了自己，还是为了叶清柳，是因为殷少凌之前对叶清柳的感情，还是说……这一份感情是对现在的我的？
　　但是，现在我就是叶清柳，承受这一份他的真情似乎也没什么不对。
　　在那一刻，什么远走高飞，什么自由自在，什么修仙大佬……都被叶清柳抛到了脑后，人生在世能有这么一个对你真切的人，如若还不好好珍惜那就真的是太蠢了。
　　虽说仙凡永别，殷少凌能相伴的日子也不过那么数十年，而且之后相处的久了，肯定就是乏了，腻了，他肯定也不会对自己再像现在这么至诚，但这也总归是一段美好的回忆，值得自己去铭记。
　　只不过，叶清柳的感动都还没来得及持续多久，就被硬生生的打脸了。
　　难道这才是他的本性么？
　　呵！男人！
　　自己都做了两世男人了，怎么还会对一个男人抱有这种不切实际的妄想？
　　狗改不了吃屎，男人改不了……好色啊！
　　莫名其妙的出现，丢给了自己一个莫名其妙的消息，然后又这么莫名其妙的离去了，真的是一个莫名其妙的重逢，也是一个莫名的让人巴不得没有这个重逢！
　　有着隔音结界，就算叶清柳怒吼的再大声，至少外面的人听不到，要不然就她单单喊出殷少凌这个名字，外面的那些守卫估计就第一时间冲进来了，而不是像现在这般好似什么都没有发生一般，只是客厅的门再次被打开，然后里面怡春院的姑娘们又一个个的离去了，倒是搞得叶府的下人们有些莫名。
　　“夫人，马车已经备好了，她们这是……？”
　　“本妃有事今日不能听曲了自然也就不需要她们了，所以就让她们回去了呗。”看着那慢慢离去的身影，叶清柳轻咬了一下嘴唇，努力的让自己表现得云淡风轻。
　　“那这钱……还结不结？”
　　“我都没听曲结什么钱，不结！”
　　“这……多少给点吧？毕竟这么多人大老远来的，一点都不给是不是有些不合适啊？”
　　“我说不给就是不给！你钱多那你自己掏腰包给吧。”说完，叶清柳直接转身就朝着寝间而去，倒是搞得这个管家有些莫名其妙，最后干脆缩了缩脑袋就当不知道这事。
　　不过奇怪的是，这怡春院的姑娘们还真就这么乖乖的离去了，还真就没有要钱。一群连最后的肉体和尊严都拿来换钱的人这时候竟然不要钱了？这是太阳打西边出来了？
　　不过想想也是，平日里这秦王妃给的赏钱那是相当之多，而且三天两头的就叫来，这光叶府的收入估计都能顶他们怡春院好几个月的收入了吧？这个时候这要是太较真非要那么点出场费，那可能就断送了一个稳定大客户，还可能惹上麻烦。
　　而叶清柳纯粹就是因为被殷少凌气的而已，还给钱呢，不给他两个大耳刮子就不错了！
　　之前那么厚待她们是因为她们是北凉的暗子，自己身为北凉王妃怎么说也应该多照拂照拂，但是如今她们的“主子”都来了，还需要自己去照拂么？
　　更何况，此时此刻，叶清柳都已经有些嫌弃自己这个北凉王妃的身份了，都有些不想和北凉扯上关系了。
　　原本这只是因为这个肉身是北凉王妃的关系才折腾了那么多事情，如今连这个王爷都让自己这么的厌恶这北凉对自己来说还有什么归属感啊？
　　现在回过头想想，当这个王妃似乎也没混到什么好处，麻烦事倒是一件又一件，特别是现在这个俘虏的身份，也是因为这个王妃的身份，真是造了孽了！
　　深深的叹了口气，叶清柳继续收拾她的那些金票银票，然后就开始收拾起了行李，如今看来这冰火岛不仅要去，还要多待一阵子，尽可能的提升修为然后就找机会远走高飞！
　　这凡尘俗世，她是已经不想再混搅其中了。
　　“娘娘……”看着叶清柳那个样子，遗梦的心里自然是有些忐忑。
　　本来看到秦王的到来，她有多么的惊喜可想而知，真的是打心眼里替叶清柳高兴，这不仅代表着秦王心里依旧有着柳王妃，而且依然还是有着举足轻重的位置，甚至能让秦王不顾生死的前来。
　　就算那个霖妃怀孕了又如何？我们家柳王妃一样有身孕，而且更得宠！
　　但是呢……噩耗真的是一件接着一件，甚至都顾不上飞驰出去的翠兰和景王。
　　秦王竟然要娶小七郡主？听到这个消息的一瞬间，就算是遗梦也是有些生气的。连她都生气了，更别说是柳王妃了。
　　所以看到柳王妃现在这个样子，遗梦也不知道该如何开导，毕竟她压根就没有这方面的经验。
　　“你也去收拾点行李吧，我们尽快去冰火岛，以后这里可能就不回来了……说起来，你应该算是殷少凌的人，趁他没走远你可以跟上去，正好可以回北凉，继续做你们的影卫……”
　　“娘娘！遗梦此生跟定娘娘了，生是娘娘的人，死是娘娘的鬼……”听到叶清柳这么说，遗梦急忙单膝跪地单手握拳锤在胸口一副虔诚的样子，“呃……娘娘……你该不会是……不想回北凉了吧？”
　　“回啊，当然回，不回去我怎么阉了他。”叶清柳眯着眼睛说道，一边手上一个用力一不小心还直接将包裹给直接撕烂了。
　　“emmm……”人家刚刚就在你面前你都没动手，还等什么以后呢，这女人啊果然是口是心非的动物。只要不是不回北凉就不要紧，至于以后你和秦王那种夫妻吵架之类的事情，咱做属下的就不干涉了。“不对啊，这翠兰……也就是国师都这样了？我们真的还要去冰火岛吗？”
　　“去啊，干嘛不去？他有求于我的事情多了去了，犯不着因为这么点小事跟我翻脸。”
　　“这么点……小事？”这还叫小事？


第331章  谋杀亲夫
　　冲出叶府的洛璃此时真的是有点头大，莫名其妙的就好像惹上了杀身之祸。
　　作为大佟的国师，又身为北凉的暗子，他其实是一直努力的避免牵扯到这两方的争斗之中，毕竟帮谁好像都不太好，而且这双重卧底的身份一旦暴露，对于他来说也绝对没有什么好处。
　　他只是想安安分分的在这么一处灵气充裕的地方修炼而已，这样的心愿就这么难达成吗？
　　如今，还要带上这么一个拖油瓶，搞得洛璃更加的头大了。
　　“你就不能走快点？这么磨磨蹭蹭的深怕他们不追上来是不是？”洛璃这么心急火燎，这李靖宇竟然悠哉的在那用着一种好似溜达逛街的架势跟在后面磨磨蹭蹭的，让洛璃的火气瞬间就蹭了起来，恨恨的瞪着他。
　　“急什么，这都出来了还怕他们追出来不成？这里可是京都不是北凉，他要是真敢追出来那需要担心安危的可就不是我了，更何况我不是还有你么？”说着，李靖宇竟然还对着洛璃抛了个媚眼，让洛璃不由得翻了个白眼。
　　这特么都什么时候了！
　　不过这么一想吧，李靖宇好像说得也对。
　　这里可是京都皇城，那是秦王可以随随便便来的地方吗？他为了见一见他的柳王妃都不惜打扮成那个模样，又怎么敢再招摇，是深怕皇上不知道他在这吗？
　　与其担心他的人追杀出来，还不如想想要不要告发了他。
　　但是告发了吧，自己北凉暗子的身份必然会曝光；这要是不告发吧，好像又有些背叛大佟的架势，不过更需要担心的应该是李靖宇会不会去告发，毕竟对于他来说这可是大功一件啊。刚刚都被秦王吓成那样了，这个时候不告发一个出口恶气？
　　这么一想的话，倒是还真的有些难办啊，秦王要是暴露对于自己来说可真的没有什么好处啊！
　　什么背叛不背叛大佟的，自己能够继续躺平才是关键。与其说忠于大佟或是忠于北凉，倒不如这么多年不过是忠于自己罢了，虽然是因为叶仙子的交代才会待在这里，但是说白了就是贪图这冰火岛的灵气罢了，这么一个修炼宝地怎么可能丢弃？
　　但如若秦王被发现，北凉和朝廷的关系再度恶化，这一战要是真的无法避免，到时候自己务必会被强拉着参与其中一方，就不可能继续躺平摆烂，只是做一个坐吃等死……不是，做一个一心修炼的仙子……咳咳……仙尊了！
　　“我们现在去哪啊？”正在洛璃脑子一片混乱想这想那的时候，李靖宇的声音再次将他拉回了现实。
　　“去……皇宫？将此事禀告皇上？”以进为退，先探探李靖宇口风再说，嗯！
　　“不可不可啊！”听到要去皇上那告发，李靖宇倒是比洛璃还要着急，急忙上前一把抓住了洛璃的手，一脸佛口婆心的说道，“秦王不过是爱妻心切，千里迢迢过来探望探望，也没有对朝廷不利……”
　　“朝廷不是一直忌惮秦王么？现在人家送上门了，不是正好？”
　　“亏你还一国之师呢，这么简单的道理……咳咳……皇上为什么要将秦王妃掳来，那是为了牵制秦王，牵制了秦王才能遏制和北凉的一战。但如若秦王出事，那北凉可就回到殷国公的手上了，他老人家可是相当主战的，到时候新仇旧恨，不造反都不可能！所以秦王不能出事，至少有秦王在，北凉还算勉强可控。”
　　“控什么控啊，秦王就安分了？你们男人哪个没点欲望报复？在绝对的权力面前，又有谁能经受得住诱惑？秦王现在不反不代表以后永远不反，现在之所以不反不过是还没有足够的底蕴罢了。这可是在养虎为患啊。”
　　“所以皇上用秦王妃换来了火器，为的就是更加顺利的牵制北凉，等第一批火器到手，我们将这火器研究透彻自己开始制造，到时候北凉就算是想反也要掂量掂量了。所以，当下这个节骨眼上更加不能节外生枝，怎么也要等到第一批火器到手了再说。”
　　“那你这个大佟亲王就这么眼睁睁的放任这个乱臣贼子不管了？”
　　“瞧你这话说的，秦王没反那他就是大佟的王爷，大家都是大佟的臣子，大家都算是共事一场的同僚嘛。”
　　“这么好的立功机会你竟然就这么放弃了？”洛璃有些意外，又有些狐疑的看着李靖宇。
　　“立什么功啊，这事就算皇上知道了都会装作不知道，要不然他是出手也不是，不出手也不是。我要是这么不知死活的将这个消息告诉他，那我就是将他推上那针毡的罪人了，还立功呢，这不直接被他恨死啊？我可没这么蠢。”
　　“呦呵？原来你还有这脑子？”
　　“咋滴？你是不是都忘了我这大佟开国四大天王的名头了？要是连这点脑子都没有，我早在战场上死一千一万遍了。”
　　“呵，有这脑子也差点死了好几回，到后来干脆躲在后面不上前线，就这你还好意思拿出来显摆？”
　　“咳咳咳……”本来还想吹个牛，却忘记了眼前这个让自己心动的女人可是当初和自己并肩作战的战友啊！说起来当初还真是得亏她出手，才让自己多次化险为夷。“只是还真是让我意外啊，这大佟的国师竟然是北……”这话刚出口李靖宇就瞬间很是自觉的捂住了嘴巴，不敢再说下去了。
　　这样的秘密，竟然直接这么脱口而出，这是深怕洛璃命长么？
　　此地虽然不是人来人往的闹市，但是好歹是在外面，而且这皇城里面到处都是守卫，就这音量但凡附近有个耳力好一点的守卫就能听的一清二楚，到时候……
　　“为了防止我的身份暴露，感觉应该先把你灭了口。”早就布下了隔音结界以防万一的洛璃倒是不担心被别人听到，不过倒是觉得可以趁机好好威慑一下李靖宇。
　　所以，洛璃瞬间就表露出了杀气，直勾勾的盯着李靖宇，整个人的气场也是变得凌厉了起来。
　　“你舍得谋杀亲夫么？”
　　“啥？啥……啥就亲……亲夫了？我……我……我什么时候……跟……跟你成……”原本还一脸杀气的洛璃，却是被李靖宇这话瞬间搞得破了功，小脸唰的一下就红了起来，整个人也是急急忙忙又说不利索的在那辩驳着……
　　“不管是以前战场上的救命之恩，还是今日的救我脱险，我要是再不以身相许实在是说不过去了。洛璃，嫁给我吧？我是真心的。”


第332章  等救不如自救
　　“我们不可能，你死了这条心吧！”
　　在慌乱了那么几秒，又惊呆了那么几秒之后，洛璃倒是很快恢复了过来，直接甩开了李靖宇抓着他的手，而后直接丢下了这么一句话就直接飞走了。
　　没错，是飞走了，而不是奔走，完全不给李靖宇追上去的可能。
　　“为什么？不应该啊？她不可能对我没感情啊！”看着洛璃飞速离去一转眼就消失的身影，李靖宇依然还是有些不愿意接受这个结果。
　　在此之前他就觉得洛璃不可能对他没有好感，如今又发生了这么一件事情之后，李靖宇更加确定洛璃的心里是有他的，身为男人他觉得这个时候需要他主动一些，所以才这么大胆的求婚，但是这个结果……好像和预想的不一样啊？
　　是因为彼此身份的关系吗？还是因为各方面局势的问题？亦或是她双面间谍的事情？
　　其实阻隔两人感情的东西有很多，李靖宇也很清楚，但是他觉得那都不是事！
　　这么多年了，一直压制着自己的情感，好不容易遇到了一个让自己这么心动的人，而且还是多次救助过自己的人，就冲这份恩情也应该把她娶回家不是？要不是因为自己好歹是个王爷，身份摆在那，要不然李靖宇都不介意入赘，不过洛璃好像也没什么家人，入赘好像也没这个必要，还是娶回家比较实在一点。
　　到时候可能还能凭借她国师的身份让皇上卖个面子，允许母妃出宫和自己一起住，亦或是干脆和她辞官归隐，找个风景秀丽的地方度过余生也不错……
　　“可能是一时冲击太大害羞了吧？哎，给她点时间好好考虑一下吧，过两天再去找她？”
　　想了想，好像眼下也只能如此了，但是很快又想到……特么的之前是在叶府到丫鬟都抓不到她，如今这和秦王妃都闹成那样了，她自然是不好再回叶府了，那自己不是更难抓到她了么？
　　好像也不对，既然不在叶府，那她能待的地方可能也就冰火岛了吧？
　　另一边，离开叶府回到怡春院的殷少凌，自然是褪下了他那一身辣眼睛的衫裙，换回了一身干劲清爽的儒衫。
　　探望好了叶清柳，他倒也没有急着回北凉，毕竟这个节骨眼上，不管李靖宇这边有没有告发他都不适合这个时候出城，太容易招人耳目，而且他还要留下来几天看看情况，特别是叶清柳这边的动向，他可不希望自己这一激让媳妇炸毛然后乱来，这样容易打乱自己的计划。
　　“少主，少夫人已经坐车前往冰火岛了，而且似乎还带了不少的行礼。”此时，殷少凌所在的这间房间里突然走入了一个下人打扮的中年男子，如若叶清柳在的话必然能认得此人，正是当初陪同殷少凌的盗圣——燕十三。
　　“受了这么大的气竟然还这么冷静，真不愧是我老婆。”殷少凌嘴角一咧淡淡一笑，“燕叔，你觉得她现在和你相比，谁的身手更厉害一些？”
　　“少夫人天资聪慧，天纵之才，短短一月竟有如此成长，实在是让人惊叹，老奴觉得只要少夫人再修炼个数月的定然能够和全盛期的老奴不相上下了，不过就算是现在这病身，少夫人还是有着不小的差距。”
　　“数月么？我倒是觉得应该不需要那么久，毕竟这里是别人的地盘，她没那么自在，不能随意的修炼，真要是没人约束，以她那个奇怪的修炼方式，估计不消数月就能……”说到这，殷少凌握了握自己的手，脸上却浮现了一抹苦笑。
　　借由叶清柳帮他打通的经脉，再从小霖那里得知了修炼的功法，这一个月的时间里殷少凌基本天天待在山庄的浴池里修炼，这好不容易算是功夫不负有心人，总算是晋升到了一品的境界，以为自己有了一定的实力，这都还没来得及跟叶清柳显摆呢，直接就被叶清柳的身法给震撼到了。
　　仙凡永别，在那一刻殷少凌似乎有些明白这个词的意思了。
　　自己这一介凡夫俗子，就算拼了命的刻苦修炼，终究还是远不及仙人那与生俱来的资质。
　　从手无缚鸡之力到身手了得，叶清柳只是用了不到半个月的时间而已，而分别的时候，自己已经早就在二品巅峰卡了多年，而她不过才四五品的实力而已，但是再相见，她却竟然已经赶超了自己。
　　“少主，你此次前来不是为了向少夫人解释这一切的计谋好让她安心的么？为何见了面之后不好好解释反倒是更加的激怒少夫人呢？”
　　“与其等着我救，还不如给她点动力让她自救。也不知是她经历了很多事情，还是性格使然，总感觉她远比我所想象的要强大的多，不仅是修为方面，还有心理方面。父王的计谋虽然看似好像很全面，但是其中漏洞百出又潜藏着各种各样的变数，能不能顺利进行还真是难说，与其让她那么干等着一个不太确定的救援，还不如让她先自寻自保之法。如若计划顺利，那也就顺利救她回北凉，如若计划失败，那她也好有借口和我以及北凉划清界限，可能还能让李涅放她一条生路。”
　　“那如若少夫人因为少主的激怒对少女心生怨怼，他日就算计划顺利少夫人也不愿回北凉……”
　　“那……就绑回去！死皮赖脸耍无赖，一哭二闹三上吊，嘿嘿，我这王妃啊，什么都好就是心太软，总是会下意识的替别人考虑，怎么说我都是她的夫君，还是她肚子里孩子的爹，我就不信我这么没脸没皮的还不能得到她的原谅。再说了，那不都是计谋么，我又没有真的搞大小霖的肚子，也没真的要娶小七，她总归要看看真相吧？”
　　“据说女人生气起来就是天王老子来了都没用，十头牛都拉不回来的，少主你还是悠着点好。”
　　“呃……燕叔，你可别吓我啊……不对啊，燕叔你都没媳妇，你哪懂女人啊？”
　　“我就是因为太懂女人，所以才孑然一身，一个人自由自在多好？”
　　“找不到对象就找不到对象，还非要打肿脸充胖子，哎。”
　　“我……少主我突然觉得身体抱恙，旧伤复发，需要静养，要不老奴就先回北凉了……”
　　“嗨！燕叔！我的好燕叔，不就是跟您开个玩笑嘛，瞧瞧你，竟然还当真了。燕叔自然是仪表堂堂帅气逼人，哪是一般女子能够配得上的？说起来，隔壁怡红院好像新来了两个西域的舞姬……喂！燕叔！你悠着点啊！……这老色鬼，话都没说完人就不见影了，还说什么不喜欢女人，切！”


第333章  苦恼的洛璃
　　不得不承认，在李靖宇求婚的那一瞬间，洛璃的心里还是闪过那么一丝雀跃的，只不过很快就被恐惧给替代了。
　　对李靖宇没有男女之情？那显然是有些自欺欺人了，但是一想到自己一个大老爷们竟然对另外一个男人动了这种心思，自己都觉得恶心，这也是这阵子让他不敢面对李靖宇的原因。
　　这一份感情，终究还是不敢面对。
　　李靖宇对于自己的那一份喜爱，不过是介于自己这个女性的外表罢了，当他知道自己的真实性别之后，别说是好感了，估计瞬间就变成恶心了吧？甚至可能还会对自己恶语相向，毕竟……虽然不是自己主动的，但是的的确确似乎在不知不觉中欺骗了他的感情。
　　突然之间，洛璃有些讨厌这样的自己了，但是又在那么恍惚之间，又痛恨自己为什么不是一个女儿身。
　　因为修炼而变得奇怪的身体，因为修炼而变得奇怪的想法，因为修炼而变得奇怪的喜好，甚至连取向可能都发生了扭转……
　　但是这一切不都是自己咎由自取么？当初叶仙子是强力反对自己修炼的，但是自己偏偏不听从她的劝导，这才导致了现在的一切。
　　但是，后悔吗？
　　其实也不后悔。
　　如若不是因为修炼，那可能拥有现在的一切，说不定早就饿死在街头了。别说是在这么一个乱世之中，就是天下太平的年代，力量也是非常必要的存在。更何况，如若不是因为修炼让自己成为了大佟国师，自然也就不可能和李靖宇相识了。
　　但是……现在自己又该如何面对这一份感情呢？
　　如实相告，必然是不可能的；继续隐瞒，但是又能隐瞒多久？纸是包不住火的！
　　似乎，自己能够选择的路，只有和李靖宇划清界限，这样才能保守住自己的秘密，和李靖宇也不至于到那种撕破脸皮的地步，虽然不能长相厮守，但是好歹还能……做个朋友吧？
　　离开李靖宇之后，洛璃就回到了冰火岛，因为他突然发现，这个世界虽然很大，但是他的容身之地却只有那么一点而已。因为秦王的事情，怡春院自然是不能再去了，叶府也不能再去了，说不定因为结了这个梁子，叶清柳直接将自己的身份暴露出去也说不定，到时候自己真的就是人人喊打的过街老鼠了，到时候就是在京城里随便溜达可能都不行了。
　　到时候，估计这国师也没得做，这冰火岛自然也就不能再继续待了……
　　呸！为什么不能待？老娘……呸！老纸好歹是一代仙尊，普天之下有几人是本座的对手？本座只是想要一个冰火岛修炼都不行吗？
　　但是……如果李涅派个大军什么的来围剿……
　　哎！好烦！
　　而就在洛璃坐也不是站也不是浑身不自在的时候，外面却传来了动静，到门口这么一张望却发现竟然是叶清柳来了，而且仅仅只是带了遗梦一个侍女前来而已。
　　这是想干啥？赶尽杀绝也不该是就这么两个人啊？虽然你的修为也有所成长，这个遗梦也有点身手，但是就凭你们两个也绝对不是我的对手吧？这和送死何异啊？
　　满头问号的洛璃就这么巴巴的看着叶清柳两人下船后拿着一堆的行礼朝着这边而来，在看到自己之后竟然还一脸的不以为然，竟然还让自己让一让，就这么自说自话的……住进来了？
　　“你干嘛？”看着叶清柳自顾自的折腾着自己的行李一副完全不把自己当外人的样子，洛璃实在是有些忍不住了，直接开口问道。
　　“能干嘛，来修炼呗。”
　　“我……这是我的地盘，你有问过我吗？”
　　“普天之下莫非王土，皇上准许的你有意见？”
　　“我……你胆挺肥啊，竟然还自己送上门，就不怕我对你……”
　　“弄死我？来，快，趁现在，死了一了百了省得我这么费事了。”
　　“呦呵？”听到叶清柳这么说，洛璃倒是有些意外，不过倒也不客气的撸了撸袖子就朝着叶清柳而去。
　　“但是你杀了我对你没有任何的好处还有一堆的坏处，所以但凡你有点脑子就不会对我下手。”虽然知道洛璃应该不会出手，但是看到洛璃真的过来了叶清柳心里还是有点慌的，所以急忙出口道。
　　“呵。”洛璃冷哼了一声，“杀了你的确有很多的坏处，但是留着你也不见得对我有什么好处。现在这局面我这国师之位可能都难保了，这冰火岛估计也不能待了，倒不如直接灭了你出口气然后浪迹天涯，重新找个灵气充裕的地方隐居起来也不是不行。”
　　“你这叛变的够利索的啊，还真是不带一点拖泥带水的，往日的情分你还真是说丢就丢啊。”
　　“还不是你逼我的？要不是你，我现在依旧舒舒服服的过着我悠哉的日子……”
　　“那不是你主动来勾搭我的么？我本来都不知道还有你这号人，更不知道你和……我娘亲的那些事情……”
　　“所以你终于承认之前是在忽悠我的了？”
　　“emmm……”一不小心嘴快竟然说漏嘴了，不过叶清柳倒也不慌。“咋滴，就是忽悠你的，你能拿我怎么滴？这天下间只有我和你是同宗同脉的修真者，你想要在修炼上更进一步只能靠我。不管是高深的功法还是厉害的秘技，亦或是炼丹炼器之术，本妃……本尊多得是！你想要就乖乖伺候着，伺候舒服满意了，也不是不能分你一二……”
　　“财不外露，你把这些东西说出来，就不怕我杀人夺宝么？”
　　“你傻啊，这些东西自然都在这里。”说着，叶清柳直接指了指自己的脑袋，“你怎么夺？要不把我的脑袋砍下来接你头上去？”
　　这一点，叶清柳倒是还真没瞎说，她所知的一切都的确在自己的脑子里，那些身外之物（其实是各种天材地宝法宝名器）早就因为穿越失败而随着自己的肉身香消玉殒了。
　　咦？说起来……这不是还有叶仙子的纳戒么？之前因为修为不够无法突破禁制不能知道里面放了什么，现在……嗨，现在也不过是刚筑基，想要冲破这个纳戒的禁制，估计还得再练练才行。
　　“你还真是让人不爽啊！”
　　“不爽你咬我啊。”
　　“我……我虽然不稀罕，但是也不是不能玷污了你，要是让秦王知道他那么心爱的王妃被别的男人玷污了，那你……”
　　“就你？那玩意还能用么？”听到洛璃话的一瞬间，叶清柳的确慌了一下下，但是马上又想到……这特么连胸都长出来了，下面那玩意估计早就坏的差不多了，估计也就还剩个尿尿的功能了，就这还想玷污人？
　　“你……！”


第334章  侵犯危机
　　怎么说也算是一位名声在外的王妃，怎么这种粗鄙之语能够这么毫不避讳的张口就来？这真的合适吗？
　　更重要的是，叶清柳不仅仅是一位王妃，还是一位修道之人，还是和洛天伦算是同门，咱这边是高风亮节高风亮骨，怎么到她这就变得这么粗鄙不堪了呢？
　　但是这虽然是粗鄙之语，但是却正中靶心，直接揭了洛天伦的痛。
　　修炼这《玉女心经》，不仅让他长出了一点女性才应该有的生理幅度，与此同时让他原本属于男性的功能得到了不小的损伤，虽然还不至于真的就跟叶清柳说得那样不能用了，但是和正常男人相比那自然是差了不止一点。
　　这一生，似乎早就已经不可能和一般人那样谈情说爱了。
　　所以，不仅是和李靖宇不可能，就是和一般女子也是绝无可能了。
　　因此这情情爱爱什么的，对于洛天伦来说本就是不该去触碰的东西了。两耳不闻情爱事，一心只修自己的仙就是，但偏偏就是被李靖宇这个家伙闯入到了自己的世界。
　　本来就一肚子火，现在叶清柳竟然还这么招摇的跑到自己的地盘到自己跟前几乎就差指着自己的鼻尖在羞辱他，这特么能忍？
　　能！
　　正所谓，成大事者不拘小节，不能忍一时之气者又如何成就自己的非凡？如果连这点气都受不了，以后……
　　好吧，其实就是虽然恨不得直接咬死她，但是却又不得不承认，自己的确有着很多方面有求于她，咬死她虽然能解一时之气，但是回过头就有得后悔了。
　　更何况，自己现在这一切都是自己自作自受罢了，又关她什么事呢？
　　虽然那不过是洛天伦的自我宽慰和自我洗脑罢了。
　　恨恨的瞪着叶清柳，发现说又说不过，杀又杀不得，最终也只能这么瞪着她展现一下自己的怒火而已，虽然根本没啥用，甚至还会让叶清柳有种占了便宜的感觉。
　　“你继续瞪着吧，本妃就不陪你了。”看着洛天伦那气得不轻的样子却不敢对自己怎么样，叶清柳那悬着的一颗心总算是放下了。
　　毕竟，理论是理论，现实是现实。
　　虽然洛天伦有着一堆的理由不对自己下手，但是这人啊，很多时候就是容易冲动的，别说是修仙界分分秒秒都在发生着这种事情，就是在平凡的世界里，因为冲动而做一些疯狂事的人比比皆是。
　　这洛天伦要是一个冲动根本不听自己的劝直接灭了自己什么的，也不是没有这个可能。
　　反正这要是在修仙界，一个修为比自己低了这么多的人当着面羞辱你，除非对方有主角光环，要不然下一秒绝对成为了尸体，哪怕面对的是一个比较温和的修仙者，但是很多时候为了牌面也不得不出手。
　　好在，这不是在修仙界，而洛天伦也不是那么冲动的人。
　　既然没有了性命之忧，叶清柳自然要忙着修炼了，连殷少凌多已经靠不住了，现在就更加需要靠自己了，这还不争分夺秒的修炼难道等刀架脖子上再开始修炼吗？
　　只不过，叶清柳这才刚找了个角落“安顿”下来，都还没来得及跟遗梦说点啥呢，原本杵在那瞪着她的洛天伦却是突然来到了她的面前，然后直接拽着她就往上蹦了好几层，来到了一个叶清柳从来都没来到过的房间。
　　“你要干嘛？”顾不得去看房间，叶清柳急忙紧了紧自己的领口面露担忧的看着洛天伦，还真香极了碰到劫色匪贼的妙龄女子。
　　毕竟刚刚还在数落他那个不行，然后他也说了要侵犯自己，如今他这么直接拽着自己上来，难免会让人想到这个方面。
　　看着洛天伦这个妙龄少女的打扮，以及这完全看不出是个汉子的外表，这要是被这么一个伪娘给侵犯了，还真是有些没牌面啊，以后出去还怎么在道上混啊？
　　“这时候终于知道怕了？”看到叶清柳竟然难得的露出这种表情，洛天伦的心里倒是多少有点成就感，只可惜……不知道从什么时候开始他早就对女人没有了兴趣，就算叶清柳长得再好看也无法让他动心，更别说激起他野兽的欲望，此时此刻他那二兄弟就是一片祥和，比贤者模式下还要祥和，就这架势……就算他真的想做的什么也做不成。
　　“怕？本尊什么事情没见过？有什么好怕的？就你这小身板还想展现男人的雄风？今天我就让你知道知道，小受受就该听话的撅起屁股！”说着，叶清柳竟然四下张望了起来，然后就发现了旁边一个也不知道做什么用的棍状物，然后直接抓在手中一副跃跃欲试的样子，搞得洛天伦倒是愣了一下。
　　小受受是什么东西？她拿着那叉杆（古时候顶窗户用的木棍）是想干嘛？撅起屁股？是要打我吗？这个女人好生奇怪！
　　一甩手，一阵劲风直接朝着叶清柳而去，而叶清柳愣是都没来得及反应呢，手中的棍子就直接被他击飞了。
　　这就是实力的差距么？差距竟然这么大的吗？好歹我也是筑基期啊，他也是筑基期啊，同阶之间也差这么多的吗？以前在修仙界明明我都可以随便越阶打怪的啊！
　　果然没有系统我就是个废物了吗？
　　在叶清柳还在吃惊发愣的时候，洛天伦已经直接闪现到了她的跟前，等她反应过来的时候已经为时已晚，正当她心里想着“完了完了”的时候，洛天伦的声音却在她的耳旁轻声的响起。
　　“你之前说……说的那个……把男人变……变成女人的方法……是真的吗？”
　　“哈？”劫后余生的叶清柳一时之间愣是没有反应过来，不过好在，仅仅只是愣了两秒钟她总算是反应了过来，然后瞬间眼睛瞪大却有些雀跃的望向了洛天伦，然后脸上还带上了一抹揶揄的笑容，“哦呦，这么快就想明白？我还以为你至少还要再等一阵子才会有这个想法呢。没想到啊，没想到，你对那家伙的感情竟然如此之深，啧啧啧，牛掰，牛掰啊！”说着，叶清柳竟然还伸手拍了拍洛天伦的肩膀。


第335章  三年之约
　　“跟他没有关系，我只是单纯的对你那个……那个什么玩意有点好奇而已，毕竟这是逆天而行，完全不符合常理的存在，作为修道之士自然难免会心生好奇……”
　　“我现在不能帮你做这个手术。”叶清柳倒是完全不在乎洛天伦这种自欺欺人的说辞，直接了当的说道。
　　“为什么不行？是因为先前的事情？要告发我们早就去告发了，我们并没有……咳咳……不是我要做这个什么手术，我就是好奇，只是好奇，真的。”
　　“你们要是真去告发了我还不敢来这呢，不过这手术我现在是真不能帮你做，一方面是因为我的修为还不够，另外一方面则是工具药物手术环境等等都还没有，你想做也做不了。”
　　“那要什么修为才行？”
　　“保险一点的话，最好是元婴期，不过金丹后期的修为差不多也能做了。主要还是一些法器什么的需要金丹期有了丹火才能炼，要不然还能再提提速。”
　　“元婴期？你练了十几年才好不容易筑基，等你到元婴我特么都老死了几百几千年了，那还用得着……咳咳，我意思是我哪还等得到你给别人做这个手术，我这不就不能观摩了嘛。”
　　“放心，以前是我那吸灵大法还没有练成，都是在打基础，现在神功已成就差在灵气充裕的宝地吸纳修炼了。放心，不会让你等很久的，最多五年……不！三年，三年之内就能让你顺利的变成妹子，然后幸幸福福的嫁给李靖宇。”
　　“三年……”只是三年的话应该还是能等的吧？那家伙不会这么快变心吧？三年都等不了？怎么说以前都光棍了那么多年了，不至于现在就突然花心起来吧？
　　“趁着这个时间你也可以再考虑考虑，毕竟这个手术是不可逆的，一旦做了这个手术就回不去了，而且这手术还不小，就算你有着筑基圆满的修为，但估计也要躺上个十天半个月的，而且还要进行一段比较漫长的适应期，总之就是牺牲挺大，副作用也不小，你自己好好考虑清楚。”
　　“不就是半个月么？本座闭关修炼几个月不出定都没问题……咳咳，关我什么事，又不是我要做，切。”说完，洛天伦竟然直接没了人影，直接丢下叶清柳一个人孤零零的待在这个陌生的房间之中。
　　“我还没说……”就算做了手术也不是真的女人，不仅构造有着不小的差别，最重要的是完全不可能有生育的可能，这才是重点啊，可惜这家伙听了一半就知足跑了，还真是挺猴急的。
　　不过也无所谓了，反正至少还有三年的时间可以慢慢找机会跟他说，更何况……这一切不过是为了自己能够在这里蹭修炼所说的借口罢了。
　　一个变性手术而已，和修为法器有毛关系啊，只不过就这个世界的冶炼技术，手术器械方面弄起来比较麻烦一点罢了，不过有着之前的经历倒也算有些熟络了，也洛天伦要是真的想要做这个手术，赶制一批手术工具其实也不用多久，估计都不用半个月就搞定了。
　　只不过这手术是个精细活，以现在的修为操作起来也不是不行，就是有点费事而已。
　　修为越高操作起来自然也就更加顺利，而且如果能有法器丹药的辅助那就更加方便了。
　　只不过这手术，洛天伦多半是没有这个机会真的做的。
　　三年？三年都够人家炎帝从废物修炼成大斗师上云岚宗干架了，能生出多少变故谁又能说得清？如果天下太平三年时间不过只是三年时间，但现在这朝廷和北凉针尖对麦芒的架势，别说是三年了，三个月的太平都不一定能够撑得住，到时候会是一个什么情况谁又说得清啊？
　　不过叶清柳觉得自己那个时候估计早就已经远走高飞，不是找了个好地方养着胎修着炼就是正在找这么个地方的路上，北凉也好，朝廷也罢；殷少凌也好，小霖怀孕生子也罢，都踏马跟老娘有个屁关系！
　　这借口让自己能在接下来的时间混在冰火岛修炼，顺带着还能让洛天伦有着一个不得不护佑着自己的目的这就足够了，以后不管这天下怎么变，在这京都区域里，只要有洛天伦这个国师在，自己的安全至少不会有问题，这朝廷要是真的和北凉闹掰了，李涅想要拿自己开刀，到时候洛天伦估计也会想尽办法保我。
　　毕竟，普天之下不仅只有我跟他是一样的修道之人，而且也只有我能帮他圆梦让他变成女人然后和他的情郎在一起。
　　怕遗梦担心，所以叶清柳直接朝着塔下吼了一声报了下平安也算是了事了，然后就火急火燎的开始修炼，至于遗梦，这一路上已经告知了她不少修炼的诀窍，现在在这么一个灵气充裕的地方又没有什么需要她去做的事情，大可以也静下心来修炼，不管以后她选择继续跟着我，还是回北凉，那都是她的造化。
　　向叶清柳询问了这些之后，洛天伦根本不愿意再多待，迫不及待的就朝着京城而去，为的就是将这个好消息尽快的告知自己的情郎——李靖宇。
　　之前只是觉得绝无可能，但是如今却发现希望就在眼前，三年而已，对于一个修道者来说那不过是转瞬之间的事情，至于李靖宇怎么说也算是一个习武之人，寿元虽然没有修道者那么漫长，但是总归还是比一般人要长一些，三年……应该还是等得起的吧？
　　毕竟，一想到李靖宇要是在三年内突然变了心啥的，洛天伦就感觉无比的痛心，既然期望能够和他在一起，那有些希望还是要告知于他，这样总归算是有了一份共同的期待，省得他变心。
　　虽然叶清柳已经无数次的忽悠了他，但是这一次他还是愿意相信她，更或者说她祈求着这一次叶清柳没有骗他，这个希望对于他来说真的是太重要了。
　　而如果连这一次都骗了他，那叶清柳的下场就不用多说，洛天伦就算是拼了命也要弄死她！
　　这京城虽然很大，但是找李靖宇倒是挺容易，很快他就在一家李靖宇常去的酒楼找到了已经醉了大半的李靖宇。
　　“本座夜观天象，三年内天下局势恐有不小的动荡，身为……一国之师，本座自有不可推卸的责任，天下未定之前怎可谈及儿女私情，汝若愿等，等三年后天下大定后本座愿和你长相厮守，汝若不愿，那……”
　　“愿等！”洛璃的话还没说完，本来已经醉醺醺趴在桌上的李靖宇却是突然起身一把抓住了他的小手，直勾勾的说道。
　　“你……没醉啊？”
　　“这么点酒怎么可能醉的了我？我只为你沉醉。”
　　“……”


第336章  贼匪作乱
　　有人忙着拍拖，有人忙着修炼，有人忙着侍寝，还有人忙着搞事。
　　对于叶清柳来说，处于修炼状态的她其实对于时间的流逝并没有那么敏感。一开始还担心洛璃会时不时的过啦打搅她，但是后来发现这洛璃似乎都不要这个冰火岛了一般，都已经见不着他人了，估摸着估计正在和李靖宇你侬我侬呢。
　　既然没有了打扰，叶清柳自然是投入到了修炼之中。
　　晋升到了筑基期之后，真气的形态也发生了改变，从原本的气态转变成为了液态，这原本被真气充的满满当当的丹田，此时里面却仅仅只有那么几滴真气……或者应该说真液？
　　形态改变，自然也就大大的扩充了丹田的容量，让叶清柳吸纳起来也可以稍微的放开手脚了。
　　为了避免一次性吸太多“消化”不了，甚至出现爆体而亡之类比较弱智的后果，经过叶清柳的两次尝试之后也差不多就掌握好了一个大概的度，修炼倒也一切顺利。
　　如此这般，时间又悄悄的过去了三日。
　　朝廷派去北凉的信使终于传回了消息，关于秦王妃要和秦王商议水泥生意的提议倒是得到了正面的答复，只不过这协议的时间倒是放到了第一批火器交货的日子，毕竟这交货时间也不过就还有十来天而已，这期间要是还要多折腾两次多少有些麻烦。
　　对此，李涅这边也没有异议，毕竟对于他来说多少也算是松了口气，至少……这秦王妃目前来看还是有点作用的，还没到被殷少凌弃之不顾的地步。
　　殊不知，这秦王此时就是京都，而这派去的信使压根就没见到秦王，这消息不过是代传而已。
　　上次因为太后的病情突然恶化匆匆的叫回来的叶清柳，如今太后的病情倒是已经渐渐的痊愈，虽然叶清柳这消炎神丹已经吃得差不多了，不过李涅倒也不急着要，叶清柳想在冰火岛上捣鼓她那些稀奇玩意就捣鼓吧，说不定还能弄出一点对大佟有益的东西呢，反正她在叶府也不过是看怡春院姑娘们的歌舞罢了。
　　虽然这钱是她自己出的，但是总感觉照她这么挥霍下去，估计过不了多久又会把枪头瞄准他，还不如让她就这么安安分分的在冰火岛待着呢，反正国师也没有意见不是？说不定还能培养培养他们的感情呢。
　　至于李靖宇这边，最近似乎一直跟叶清柳之前捡回来的那个侍女待在一起，这架势似乎对这侍女好像动了心的样子，这好好的一个王爷竟然看上了一个婢女，也不知道是咋想的，既然他这么没出息李涅也懒得去管，反正这是他自己的事，只要不惹事就行。
　　众多事宜也还算太平，虽然还有灾情这个闹心的事情，但是这一旦和北凉的水泥生意谈妥了之后，也就有了解决的办法，这洪灾也就解决了。
　　而且最近皇后……这大胆的打扮还真是让李涅大开眼界，长这么大都没见过这么让他兽血沸腾的衣衫，这感觉比青楼的那些姑娘们穿得都要豪放啊？明明吕雉全身上下都已经了如指掌了，但是如今这穿着似露非露的薄薄衣衫之后，竟然更让人悸动也不知道是什么鬼，甚至还有种想要在欢爱的时候直接将它们撕碎的欲望。
　　据说，这套衣衫叫情趣内衣，竟然也是出自秦王妃之手，这下子李涅倒是有些理解为什么一代枭雄的秦王对她这么痴迷了，这特么谁罩得住啊？老纸怎么说也算是一代明君都差点把持不住，更别说他殷少凌看到的可是那么一位美若仙子的女子穿着这样的衣衫啊，那绝对是此景只应天上有，人间哪有几回见啊！
　　这么想着，还真是有些好奇叶清柳自己穿着这样的衣衫是个什么样子……
　　而就在李涅沉迷于吕雉的诱惑之中，这阵子感觉都有些不想处理朝政之事，而且还感觉最近腰好像也有些发酸感觉有些过于放纵自己的时候，原本应该是一片太平的情况之下，一些让他很是不爽的消息却是传回了宫中。
　　因为灾情，蜀地多处爆发叛乱，叛军、匪贼各自成军，已经占据了不少地盘，而且因为灾区百姓苦不堪言他们又提供吃穿自然是有着不少人投奔，这各处的叛军已经越来越壮大，甚至于其中还有借助一些奇怪天象来造势，什么血月临空，什么天狗食月、什么荧惑守心……甚至还有人挖出什么三眼的石像、单眼的蛟龙、五足的奇兽等等，硬生生的非要说这是因为当朝天子不仁所以天降惩戒……
　　这特么不是只有在某个朝代要覆灭的时候才会出现的事情么？老纸这大佟王朝这才不过刚刚建立没几年啊！
　　不就是一个洪灾么，老纸也早就派了钦差和军队，还派发的救灾的款项和物资，怎么就不仁了？而且我已经都在和北凉联系准备花重金采购水泥来解决这个洪灾的问题了，你们这些贼匪还真是会来事，真的是可恶至极。
　　蜀地地形复杂，山川、河流、戈壁、断崖、丘陵、深林……充满着各种各样天险的蜀地本就是一个易守难攻之地，当初蜀王也正是因为这一点一直自信满满，以为大佟不会那么作死的和西蜀开战，而他也因为这重重天险自以为无人可破这才疏忽大意，最后被秦王奇袭的铁骑长驱直入，直捣黄龙灭了蜀国完成了收复。
　　这蜀地本就有着一些匪贼势力盘踞在山头占山为王，剿匪什么的困难重重本就是一个让蜀地各地地方官比较头疼的事情，如今趁着这次的洪灾，这些人竟然趁机作乱，抢劫救济物资，然后以此吸引民众投奔壮大队伍，渐渐发展自己的势力，然后又因为对蜀地的熟悉，很快就占据了一大片的地盘，别说是当地的衙门，就是驻军过去都拿他们没办法。
　　强龙不压地头蛇，他们就是那群压不了的地头蛇！
　　原本好不容易感觉各方面都在朝着好的方向发展，现在竟然闹出这么一个事，这怎么让李涅不糟心？甚至连穿着那撩人衣衫的吕雉出现在面前，李涅都有些提不起性趣了。
　　真的是太愁人了！
　　总不能再让秦王带着北凉军去收复一次吧？


第337章  平叛之计
　　蜀地作乱的主要分为三类：叛军、匪贼、以及活不下去的灾民起义。
　　叛军是前蜀国的残余势力，当初蜀国虽然倒在了北凉的铁骑之下，国破城灭皇室宗亲死伤殆尽，但是蜀地各处的军队依旧健在，虽然群龙无首难成气候，但是却也各自为战盘踞在一方天地。原本以为蜀国都灭了，收服这些人不过只是一个时间问题而已，却没想到现在竟然趁机作乱。
　　虽然只是各自为战，但是他们的战力不容小觑，毕竟他们可是受过专业训练的军队，不管是作战指挥还是军队的机动能力那都是杠杠的，甚至其中还有前蜀苏广大将军的部下，俨然已经成为这次作乱的主要几个势力。
　　匪贼就不用多说了，本就是一个个占山为王的土匪们，如今看到这个架势自然想着能够分一杯羹，趁着天灾人祸中饱私囊，抢劫救济壮大队伍，从此可以不仅仅是做一个山大王，还可以成为一片区域内的大王。
　　这些人虽然难成气候，他们想要的不过是丰衣足食酒池肉林，但是他们盘踞在一处自然也就成为了那一方的祸害，而且他们对当地无比的了解，借助地理的优势很难对他们进行行之有效的打击，真的想要剿灭他们必然要付出比较惨痛的代价。
　　至于农民起义……虽然平日里可能一个个都是老实人，但是他们此时此刻却实实在在的是一些亡命之徒，都已经快饿死了哪还顾得了那么多？行事风格还可能无法估算，其中会不会爆发出几个比较厉害的人物也不好说。
　　不过这群人只要给足了吃穿，只要没有了饿肚子的威胁倒是很容易让他们安下心来，顶多就是那些“刺头”可能会胃口比较大，但是毕竟不是科班出身，想要对付倒也不见得会比匪贼难。
　　三个分类，近百个大大小小的势力，这虽然不算小但也并没有多大的蜀地竟然能搞出这么多势力来，倒也是让人有些佩服的，只不过力量越是分散就越容易各个击破，甚至还可以让他们窝里斗，但是想要彻底解决蜀地的叛乱还真是一个让人无比头疼的事情。
　　所以可想而知，朝堂之上的争吵是多么的激烈，主战派主和派，还有想着拉拢收买诏安的派系，大家都是公说公有理婆说婆有理，但愣是没有一个行之有效的解决办法，让坐在龙椅上的李涅头疼不已，感觉这座下的根本不是一群大臣，而是一群在粪坑抢吃食的绿蝇。
　　“皇上，微臣倒有一计，不仅能权衡北凉之威，还能不伤我大佟国体，甚至不用伤我一兵一卒就可解这蜀地之危。”
　　就在李涅捏着鼻中无比头疼的时候，一个声音虽然不大却格外清晰的声音直接传入到了李涅的耳中，让他不由得抬头却愣是不知道是谁发出的这个声音。而且，也不知道是不是因为大家都是在吵闹着自己的想法但是却并没有确切可行的方法，在大家都束手无策的时候竟然有人能有这样的计谋，让所有人都不由得安静了下来然后四处寻找着发声的源头。
　　大家你看我，我看你，一个个都是摇着头，示意不是自己说的这话，最终却是在这大殿的角落里，发现了这个发声者——杨少奇。
　　其实满朝文武知道他名字的人根本就没几个，但是因为他的另外一个身份大家倒是多多少少都知道他，因为他可是刚得了身孕的杨贵妃的亲弟弟，说起来也算是皇上的小舅子，国舅一般的存在。
　　只不过杨贵妃只是贵妃并非皇后，这国舅之位自然也就算不上了。不过因为贵妃受宠，这个小舅子自然也不能怠慢了。本来只是看在贵妃的面子上给了他一个礼部给事中的闲职，却没想到今天在这种场合下他竟然如此口出狂言，一时之间大家都是面色复杂的看着他。
　　贵妃受宠还怀上了龙子，别说是以后了，现在就已经是无比尊贵的存在，吕后虽然有着吕家罩着，但是这迟迟不见身孕这后位以后也难说会不会移位，所以这杨少奇以后绝对是一个吃香的存在，虽然现在不过是一个小小的七品，以后却是不可限量的存在。
　　所以，朝中这些大臣们，有眼力见的自然是早就对他各种照拂了，只是这种节骨眼上他这么大言不惭，他们也不知道该怎么保他了。
　　看到是杨少奇，李涅也是皱了皱眉，这要不是看在杨贵妃的面子上，他都恨不得叫人把他轰出去了。
　　关系户就好好当你的关系户，这种时候出什么头，你叫我这姐夫怎么做？不惩治你吧说不过去，惩治你吧贵妃那又不好哄……
　　“皇上，可愿听听微臣这计谋？”杨少奇倒是没有去理会大臣们复杂的表情，对着李涅恭敬的一拜，不卑不吭的说道，声音虽然不算洪亮但是却底气十足，愣是有种超然的架势。
　　“这……那……爱卿说来朕听听？”你小子最好给我说出个还说得过去的，可行不可行不重要，重要的是能让你含糊过去，只要稍微有点道理我也就有借口不处罚了，你小子要是随口胡说藐视朝堂，就算贵妃给你求情你也免不了这顿板子。
　　“皇上，微臣听闻北凉王妃叶氏就在京都，不仅医好了太后的肠痈，还听说当初长公主殿下在北凉的时候遇刺叶氏这秦王妃舍命相救，之前还促进了和北凉间的火器生意，最近又为了这抗洪救灾之事主动请缨要和北凉相谈建材之事……”
　　“这……和蜀地叛乱有何关联？”
　　“皇上，秦王妃如此宅心仁厚又心系天下，又对太后和长公主有着救命之恩，皇上你不该嘉奖一番吗？”
　　“我……朕早就嘉奖过秦王妃，也一直在考虑如何封赏，但是现在是讨论蜀地叛乱之事，怎么莫名其妙的就变成给秦王妃邀功了？你和秦王妃又是什么关系？怎么轮到你给她请功了？”
　　“微臣从未见过秦王妃也和她不认得，只不过，微臣此计需要用到秦王妃而已。秦王妃对我大佟如此之恩，皇上何不赏她一处封地？赐她一个名头？让大佟还了她这个恩情还促进了和北凉的关系，更重要的是，还能解决了蜀地的叛乱。”
　　“给一个藩王的王妃封地封王？你这是什么计谋？难不成秦王还能因为这个就帮大佟去打蜀地的叛军不成……嗯？”说到这的时候李涅不由得愣了一转，转而则是两眼发亮一脸的欣喜，“此计甚妙，此计甚妙啊！爱卿真是好谋略，好谋略啊，哈哈！”


第338章  如意算盘
　　“怎么是你？”
　　正修炼着呢，遗梦过来说有朝廷的人来了，本来被打扰了修炼就有着不爽，而且还要各种收拾打扮自己，这折腾了半天下来却发现……这特么来的人竟然是李靖宇，搞得叶清柳不由得翻了个白眼。
　　早知道是他还收拾啥啊，他又不是来找自己的，明明是来找洛璃的……不对啊，这阵子洛璃压根就不在冰火岛好不好。
　　只不过下一秒李靖宇竟然还真的就拿出了一卷圣旨，什么人美心善，什么救驾有功，什么妙手仁心云云，这就算是已经算是精简的文言文，但是却依然还有着一定的过度吹嘘的嫌疑，当然叶清柳也不嫌弃，被人夸哪有嫌多的啊。
　　只不过最后倒是让叶清柳有些搞不懂了。
　　总的来说就是，因为之前在北凉救了李丽欣，然后最近又医治好了太后，然后加上自己还是出生蜀地，于是乎李涅这皇帝就赏了自己一块在蜀地的封地，还给了自己一个郡主的名头，也不知道算是什么职位。
　　巴珀郡郡主？虽然知道这个郡主应该和一般王公贵族的小公主那个郡主不是一个概念，但是这个郡的郡名总感觉让人有些膈应，确定这李涅不是在故意寒碜自己？
　　巴珀？八婆……那以后不是人人都要叫我八婆郡主？
　　“秦王妃，还不快领旨谢恩？”看着楞在那里的叶清柳，李靖宇急忙出声提醒道。
　　“不是，这皇帝小……这皇上干嘛突然就给我封地啊？还特么是这么一个名字的郡，能不能换一个？”
　　“啊这……巴珀郡人杰地灵物产丰富，还是挺不错的，而且那里有不少好吃的，有机会……咳咳，以后你就是这巴珀郡的主人了，自然就不用我带你去品尝了。而且你要实在不喜欢这个名字，大不了到时候改个名字就是了，多大的事。”
　　“还能改名的啊？”
　　“多新鲜，不过就是要通过一下皇上，毕竟这郡虽然是你的封地，但普天之下莫非王土，说到底还是属于皇上的。”
　　“搞得跟大农户承包似的……”
　　“哈？”
　　“没事没事，就这事是吧？没事你就该干嘛干嘛去吧？估计洛璃都等你好久了。”
　　要不是皇命，李靖宇还懒得跑这一趟呢，他本就忙着和洛璃你侬我侬呢。这要是换在以前倒算是一个上岛接近洛璃的机会，但是现在洛璃就在身边，这冰火岛又远又热的，他还真是不怎么乐意去。
　　更重要的是，明明有那么多人可以委派，为什么偏偏就找了他呢？
　　看到叶清柳接过圣旨就随意的扔到了一旁，搞得李靖宇忍不住翻了个白眼，但是眼不见为净就当什么都没看到就行了，自己反正算是完事了，也该回去交差了，而且叶清柳似乎也不怎么待见自己，话语之中都是逐客令，自己自然也不用自讨没趣。
　　只不过，李靖宇这才朝着外面走了没几步，竟然又折了回来，自然惹来了叶清柳嫌弃的白眼。
　　“还有啥事么？景王爷？”
　　“大家相识一场，有些事我不想瞒你。”
　　“啥事？”看到李靖宇那一脸严肃的样子，叶清柳的眉头也是微微蹙起，真不知道这家伙到底还隐瞒了自己什么事，如今算是和洛璃在一起之后，把自己当自己人了？所以这是要坦白？
　　但是吧，洛璃好像也算不上自己人，我应该也算不上他的娘家人。
　　“你最近一直在岛上估计不知道，蜀地最近不太平，各地叛乱不断。”
　　“哈？关我啥事？”竟然不是什么私密的小秘密，还真是让人扫兴。摆了摆手直接转身就要回去修炼，但是很快又停下了脚步，不由得望向了被自己扔在一旁的圣旨，眼睛也是慢慢的眯了起来。“所以，这巴珀郡也有叛乱？”
　　“自然，不过相对而言似乎还好，巴帛郡的叛乱势力不多，也就那么几个而已。”
　　“几个！？也就？？你对叛乱是不是有什么误解？这巴帛郡才多大的地啊，还几个叛乱势力？李涅这是什么意思？赏我个封地却叛乱四起，这是给我开空头支票呢？”
　　“空头支票？”
　　“就是……emmm……跟假银票差不多。”
　　“好奇怪的词。”李靖宇嘀咕着，不过这不是关键，“不是给你一个假银票，而是想让你帮忙治理叛乱而已。”
　　“哈？”是我的理解有问题还是李涅的脑子有问题？“我一介女流，现在还是朝廷看管起来的俘虏，李涅叫我去治理叛乱？咦，不对，那意思是不是要放我走了？至少得让我去封地吧？要不然我怎么治理啊？”
　　“你想得倒挺美。”李靖宇直接泼了盆冷水，“直白点跟你说吧，皇上就是希望借由赏你封地来让秦王去平叛而已。”
　　“哈？怎么又扯到他了？”
　　“你的封地有叛乱，你这作为郡主的是不是要平叛乱？但是你又在京都管不了，那作为你夫君的秦王是不是就该帮忙？而且蜀地距离北凉也近，当初也是秦王带军攻破的西蜀，这事交给他自然是再好不过的选择。”
　　“呵！我算明白了，说什么给我赏赐，其实李涅就是想借我的名义让殷少凌出兵帮他平蜀地的叛乱是吧？”
　　“你总算明白了啊？”李靖宇一副孺子教的真难的样子继续说道，“表面上，秦王只需要帮你平了巴珀郡的叛乱就好了，而且也是蜀地叛乱最少的地方，对于秦王来说自然是轻松事一件。但是这巴珀郡处在蜀地中心处，和北凉也没有接壤，秦王想要发兵不仅要经过蜀地沿路上的各个叛军势力，就是北凉到蜀地这之间也需要向朝廷借道。明明是让秦王帮朝廷平叛，却还让秦王承了朝廷的情。而且，就算秦王对沿路的叛军势力不管不顾长驱直入巴珀郡，也就算顺利的平了叛，但是周围都是虎视眈眈的叛军，要么一直在巴珀郡驻军，要么就只能将周围的叛军解决了……”
　　“我尼玛，这算盘打得也太精了。那我不要这封地了不就行了，反正我人在这。”
　　“在此之前，巴珀郡生叛乱那是地方治理的问题，如今你是这巴珀郡的主人，你的封地出了叛乱……那可就是你的问题了，不管是百姓这边还是朝廷这边，你都是挨骂的那个，甚至还会因为治理不力而被治罪。”
　　“我尼玛……”


第339章  怕个der
　　只知道这皇帝的新衣不是什么好玩意，却没想到这皇帝的赏赐有的时候也不见得是个好玩意。
　　不过想想也是，自己碰到的不过是一件麻烦事而已，还有一堆人直接被皇帝赐死的呢，果然是伴君如伴虎，连特么我一个俘虏都要被这么算计，真不愧是全国心眼最多的人所聚集的地方。
　　不过也如李靖宇说的那样，其实这事也不用着急，这虽然是一个麻烦事，但不也是一个让北凉和朝廷交好的机会么？何况这封赏短时间内自然也不可能传到北凉去，而叶清柳想要将这事告知秦王，也也要等两人碰头才行，明面上两人的下次碰头怎么也要等到十来天之后的会面，所以叶清柳还是有一点时间慢慢考虑的。
　　换个角度想的话，其实倒也不见得全是坏事，至少叶清柳感觉自己总算是有了落脚之地。
　　如今和秦王搞成这个样子，鬼知道这一段本来就不输于自己的婚姻什么时候就破灭了，到时候自己这么一个被抛弃的弃妃何去何从还真是一个麻烦事，如今自己总算是有个可以去的“家”了。
　　就算不当这个秦王妃，好歹还能当个郡主玩玩，而且还是自己当家做主都不用过问殷少凌的意见，这么想想的话其实也不错，到时候再把小七一起接过去，姐妹两开开心心的过日子也不错。
　　至于平叛什么的，其实倒也不算什么难事，不就是一点叛军和贼匪么？只要给老娘充足的时间，都不用恢复修为，但凡只要有个元婴期金丹期啥的，估计就能乱杀了，到时候万军丛中取敌将首级什么的就跟捏死一只蚂蚁一般简单，我就不信就我这威力那些叛党还敢乱蹦哒。
　　麻烦殷少凌再欠他人情？大可不必！
　　欠了他人情之后还怎么好意思阉了他！
　　自己的封地自然是自己去搞定！
　　这样既不用欠“前夫”人情，还能让这狗皇帝算盘落空，两全其美岂不美哉？
　　想明白这一切之后的叶清柳大呼了一口气，将这些乱七八糟的思绪丢到了一旁，与其浪费这个时间去考虑这些有的没的，还不如趁现在好好修炼提升自己的实力呢！毕竟，现在连唯一的靠山——殷少凌，都已经不再可靠了，万事最终还是得要靠自己。
　　总感觉，好像又回到了当初在修仙界的日子一般，而这次连系统都没得用了。
　　而事实上有件事情李靖宇还是没跟叶清柳说，那就是李涅为什么特地安排他来传这道圣旨，其实这就是李涅对于李靖宇的一次试探而已，看看他对于朝廷的忠心程度。
　　如果李靖宇只是传达了圣旨没有跟叶清柳多说什么，那自然也就没啥事了；但如果像现在这样李靖宇这么多嘴的跟叶清柳解释这些，那他对于朝廷的忠心程度就不得不让人怀疑了。
　　怎么说这个亲王现在和叶清柳的侍女走得那么近，这个时候会偏向叶清柳倒也算是正常的人情世故，但是在国家利益面前他这么做就有些像是叛国了，毕竟叶清柳可是北凉的王妃，而北凉现在和朝廷已经算是处在一触即发随时可能开战的局面上，李靖宇这么做显然是不合适的。
　　李靖宇自然知道这一点，原本他也不想多嘴的，但是最终还是没忍住，这和他一直以来的处事风格是相违背的。
　　但是转念又这么一想，当朝国师现在是老子对象，老子怕个der啊！
　　以前是天下一统，天下终于恢复了平静，没有大战要打了那他这个亲王大将还有多大的价值呢？以前是还用得上所以不用担心李涅弄死他，但是现在呢？
　　就是因为担心李涅突然来个欲加之罪把他弄死这才各种摆烂让李涅放心好饶他一命，但是现在，好歹一国之师是他对象，真到了那种时候对象怎么也能保一下他，实在不济就直接让对象带着他远走高飞就是了，更何况照现在这个局势下去，还真说不定还有需要用得上他的时候。
　　当然了，他还是希望用不上的，毕竟用上的时候那也就代表着麻烦事来了。
　　这一次的蜀地叛乱，虽然应该还不至于派他去，但如若秦王能够出兵平叛，倒也省了不少事，而且还能因此让朝廷和北凉交好，更加降低了他有可能要跟秦王对战的可能性，自然是美事一件。
　　所以，不管是为了叶清柳好，还是为了他自己的太平，都觉得有必要提醒一下叶清柳，他也希望叶清柳能够促成此事，这样也就天下太平，他也就可以继续和他的国师对象你侬我侬了。
　　但他觉得事情可能不会那么太平，毕竟洛璃已经跟他说了，她已经算到三年内大势要变，那天下自然要动荡一番，眼下能造成这样的动荡也就北凉了，只不过这北凉是要跟蜀地干架还是跟朝廷干架就不好说，但是对于李靖宇来说自然是希望秦王要干架的对象是蜀地叛军而不是朝廷，要不然到时候他肯定会被安排到第一线，那到时候……也就只能跑路了。
　　只不过他不知道的事，这三年之约，这大势将变什么的，不过是洛璃随口一诌而已，只是给自己的手术时间争取一个时间缓冲罢了，什么天下大势，他要是真能算这些怎么就没算到这些都是叶清柳忽悠他的呢？
　　而几乎所有人都不知道的是，在李涅给了叶清柳这个赏赐之后，原本逗留在京都的秦王殷少凌终于启程离开了。原本他临走之前想要再看看叶清柳，怎奈何冰火岛守卫森严，想要潜入实在太难，加上这冰火岛还是国师的地盘，就是盗圣燕十三都完全不是对手，更别说殷少凌了。
　　为了不引起不必要的麻烦影响计划的进展，殷少凌只能放弃了这个打算，直接启程回北凉。
　　原本他来这一趟是想和叶清柳好好聚聚，弥补一下这一份离别之苦，但是却因为自己的一时计划，让两人现在处于这样的氛围之下，原本还以为至少能远远的偷看几眼，却没想到叶清柳直接去了那让他难以涉足的冰火岛。
　　既然计划的第一步完成了，那也该走了，毕竟接下来可是有一堆的事情需要去做，其中就包括和小七的婚事。


第340章  向阳城
　　时间，就这么悄悄的流逝。
　　十来天的时间，说起来好像也挺久的，但还真就这么转瞬之间就不知不觉中过去了。
　　大部分人都是按部就班的生活着，却不知道有那么一群少数人在这十来天的时间里做了很多的事情。
　　而叶清柳这边到也算是清净，除了期间皇后派人来了一趟之外，倒也没有别人来打扰了。
　　而皇后派人来，不为别的，就是为了叶清柳那情趣内衣罢了，这玩意虽然性感撩人，但是一直穿这一套总归也会有审美疲劳的不是么？吕雉自然想问问叶清柳这边还有没有别的货，怎么也要换一下胃口不是？特别是之前那一套再被李涅的一次次征伐下，早就破烂不堪了，虽然也有另外一种情调，但总归还是太破了。
　　至于那一双丝袜，自然是早就被毁的差不多了，只不过就算是叶清柳，情趣内衣是还有几套，但是这丝袜倒是没有了，这玩意以现在的纺织技术实在是弄起来太麻烦了。
　　让遗梦陪着回叶府给吕雉拿两套给她也算是完事了，顺带着为了隐藏自己在岛上修炼的事情，叶清柳还特地让皇后的人带回去了一盒消炎神丹，以表示自己在岛上一直在捣鼓这个。
　　而终于，出发去和殷少凌面谈的日子终于到了。
　　以前可能会无比期待和殷少凌的重逢，但是现在……叶清柳倒是有些不怎么乐意去了，与其浪费这个时间去给李涅谈生意，还不如在冰火岛好好修炼呢，毕竟这近十天在冰火岛可是有着不小的收获，如今的修为已经到了筑基三期，虽然相比以前在修仙界的修炼速度是差了不是百倍千倍，但是也算是已经相当迅速了。
　　感觉只要再提升提升，在京都自己应该就可以横着走了，就算是对上洛璃，凭借自己在修仙界丰富的作战经验和各类招法，不能说肯定能赢，但至少不会输的太难看。毕竟也没有实实在在的和洛璃打过，他到底是什么程度叶清柳其实也并不是很清楚，修为等级有的时候也不见得就是一个衡量强弱的标准。
　　早就答应的事情，叶清柳也只好依依不舍的离开了冰火岛，随行的行李什么的虽然没有都带上，但好歹还是带了一些，毕竟路上也是需要的嘛，特别是那些金票银票。
　　和殷少凌面谈的地方距离京城还是有些遥远的，也因此还要提前好几天就赶路，浪费了叶清柳不少的修炼时间。
　　因为不可能安排一个离北凉太远的地方，毕竟这要是离北凉太远，秦王肯定会借着护卫的借口带上北凉大军，那样的话那朝廷这边就觉得不安全了；但是不给他带大军吧，那人家肯定不愿意这么形单影只的深入腹地，所以这个面谈的地方，是距离北凉只有百来公里的向阳城。
　　向阳城，顾名思义，就是向往阳城的一个城池。
　　阳城乃是旧朝古都，无数朝代在阳城建都，而这向阳城……据传可是有着一个比较让人浮想联翩的故事。
　　据说，当时有个皇子，文韬武略样样精通，在众皇子中可谓是人气颇高，众大臣都觉得他应该是东宫之位的首选，但是却被皇上派往了当时还不叫向阳城的向凡城，本意只是想要磨练一下这位皇子，却不想这皇子以为是他的父皇不要他了才将他贬到了那里。
　　于是乎，郁郁寡欢的他整日买醉，浑浑噩噩也不处理政务，皇上自然是无比的失望，爱之深责之切，下旨对他一顿痛骂之后不仅没有让他醒悟，更是让他更加消沉，最后竟然借着酒劲直接在向凡城的城墙上写下了著名的《向阳赋》，而后直接从城墙上纵身一跃结束了他这短暂的一生。
　　《向阳赋》洋洋洒洒数千字，充斥着他对于阳城的向往，对于自己失意的宣泄，以及对于自己皇兄的思念。
　　皇子的死让皇上心痛不已，而这《向阳赋》中所提到的那位皇兄更是在听闻皇子身死的消息之后悲痛交加，感觉这一切都是父皇的错，更是直接起兵造反直接夺下了皇位。为了纪念他的这位皇弟，将向凡城直接改名为向阳城，还将《向阳赋》直接篆刻在向阳城的城墙之上，以示他对于皇弟的思念。
　　之后每逢清明、中秋等节日，这位新皇都会来向阳城悼念他的皇弟，也让无数心怀报复的有志之士趁此时机来向阳城一展抱负，想要获得新皇的青睐，久而久之这向阳城就成为了一个文人雅客的圣地，甚至还成了不少年轻才子们爱情的圣地。
　　毕竟，这新皇和他这位皇弟的感情，如果仅仅只是兄弟之情多少有些说不过去。
　　时光荏苒，时代变迁，无数个岁月过去之后，向阳城墙上的《向阳赋》虽然被风化了不少却依旧还有着痕迹，但是那位新皇的朝代却早就淹没在历史的长河之中，甚至都记不清他的名字，但是这书写《向阳赋》皇子的名字——杜阜，倒是牢牢的被人记着，毕竟他可是无数人爱情方面的偶像。
　　之前从北凉被人掳到京城，一路上虽然也算是舟车劳顿但是总归没有那么赶，叶清柳还算没有那么难受。
　　而这一次，愣是有种赶路的架势，毕竟也是叶清柳为了多修炼一会一拖再拖愣是等到不能再拖了才启程。本就有些不是很适应坐马车，又是如此的赶路，叶清柳的难受可想而知。何况她还是一个孕妇，啥都不干都要孕吐的。
　　而且也不知道是不是因为最近修炼的比较积极，这胎儿吞了太多的灵气，让叶清柳感觉这胎儿好像变大了不少，肚子都鼓起来不小了，明明之前怀孕那么久都没有外观上的变化，最近这个进度着实有些快了，还有些吓人。
　　毕竟……她怎么说也是第一次怀孕嘛，特别还是在这么医术不发达的世界，心里不慌那是不可能的。
　　好在，虽然一路上挺难受的，叶清柳总算是在约定的时间赶到了向阳城，只可惜这向阳城和阳城只差了一字，而且距离也不是很远，但是却似乎是完全跨越不了的距离。
　　这一次，李涅不仅拍了一堆的大内侍卫随行做叶清柳的侍卫，还调派了不少的军队前往向阳城，务必要保证叶清柳的“安全”。
　　说白了，就是绝对不能让叶清柳被秦王趁机救走了去！


第341章  《向阳赋》
　　为了不引起一些不必要的麻烦，就算是李涅派来“护佑”叶清柳的大内侍卫也并没有全部跟着叶清柳一起进城，这样实在是有些太招摇过市了。这一次和秦王的商谈本就是一件比较秘密的事情，这要是被人尽皆知鬼知道会惹出什么事情来，更重要的是，这要是被有心之人知道了，做出一点夸张的事情来，那就真的不好收拾了。
　　所以，最终随行叶清柳马车的大内侍卫只剩下了四个而已，而叶清柳在快到城门口的时候也选择了下车。
　　这一路上已经够难受的了，这好不容易到目的地了，自然是急忙下车透透气，这要是再待下去，叶清柳感觉自己可能连肚子里的胎儿都要吐出来了。
　　本来这四个大内侍卫还想阻拦，不过这都已经到城门口了，这向阳城也早就被调派了不少兵力，又能出得了什么事呢？
　　而事实上，要不是叶清柳给他们面子，就凭这四个连一品都没到的大内侍卫想要阻拦她还是很吃力的，更何况还有遗梦这个帮手在。
　　来到城门口叶清柳就开始在城墙上寻找了起来，毕竟这传说中的《向阳赋》可是就刻在城墙上的，但是她找来找去也没找到什么《向阳赋》，整个城墙前前后后左左右右也就城门口上面有个【向阳城】名字之外，就再无其他字了。
　　不是这边？还是说被风化的完全看不到了？
　　本来还有点好奇这个《向阳赋》到底是个什么内容，如今却有些悻悻然，总有一种满怀期待的跑到了景点，然后被照骗了的感觉。
　　有些失望的叹了口气，也只好作罢。悻悻然的通过城门步入城内，还真别说，这向阳城还是挺繁华的，虽然比不上阳城和京城，但是相比一般城市还是已经算是不错了。
　　只不过……这街上来来往往一对对的……竟然都是大老爷们就让叶清柳感觉有些刺眼了。
　　虽然说这向阳城似乎是一个龙阳之好之人的圣地，但是也不用这么明目张胆吧？就算是现代社会都不见得这么奔放吧？这真的是封建社会会拥有的场景吗？
　　在那么一瞬间，叶清柳倒是想到了洛璃和李靖宇，感觉应该找机会让他们也来这里朝个圣啥的。而且吧，以前对洛璃这女装行为也没多大感觉，毕竟现在社会多得是好看的女装大佬，洛璃这个资质虽然不错但也不见得就比那些女装大佬出彩，但是如今看到这一个个娇羞依偎在男伴身旁的娘娘腔们，叶清柳倒是瞬间感觉到了洛璃的可爱。
　　虽然说这龙阳之好之人，攻受之间也不见得有一方就必须朝着女性的方向靠，但是在叶清柳看来还是感觉，受方还是女装打扮来得顺眼一些，特别是看到两个胡子邋遢的男人依偎在一起的场景，叶清柳总感觉有些恶寒。
　　恋爱自由，她也懒得去管这些，毕竟……说起来她多多少少也算是这个圈子的，不仅喜欢上了男人还跟男人成了婚，虽然现在这个关系已经处在了破碎的边缘。
　　“娘娘，快看那，《向阳赋》。”正在叶清柳各种思绪的时候，遗梦欣喜的声音从身旁响起，顺着她的指引叶清柳一下子就看到了内城墙上用金漆漆填的一大片密密麻麻的文字，赫然正是传说中那位名叫杜阜的皇子所作的《向阳赋》，看来这向阳城的城主已经把这个当做景点了。
　　不过也是，这么有噱头的东西要是不拿来做景点发展旅游业实在是太浪费了，如今这向阳城欣欣向荣估计这个景点可是发挥了不小的作用，这么考究的漆填彰显出来，自然是为了让游客们更加的记忆深刻，要不是这个时代没有照相机，要不然肯定在这边一堆立等可取的照相服务。
　　【黛色参天，十里青山负郭，波光入户，一江碧水穿城。天高地厚，水远山遥……】
　　也不知这墙上所刻的字迹，是不是这位杜阜皇子的笔迹，不过这字迹刚正有力，撇捺成型，倒是很有一番气度的架势，看得出来的确是一个有抱负的才子，就是不知道他是1还是0……
　　“女子竟然也看这《向阳赋》，实在是有些辱没圣人。”
　　叶清柳一边看一边还在理解这《向阳赋》，这古文虽美但对于叶清柳来说它有着一个巨大的缺陷——不够直白，这一边看一边还要参悟多少有些累人，还是白话文来得直接一点，就是可能没那么优美就是了。
　　只不过这个时候，一个不和谐的声音却是从后方响起，让叶清柳的眉头不由得一皱。不说她现在的修为这个耳力多么精湛，关键是人家压根就没避着人直接就在你身后大声的说，深怕你听不到似的，这就有点想要找事的架势了。
　　闻声转头，叶清柳直接朝着发声的方向望去，见到两个身穿着统一制式劲装的男子，看到叶清柳转头望去，两人都是都惊了一下，不过其中一个倒是很快的收敛了这一份惊讶，转而则是无比挑衅的看着叶清柳，似乎就是在说：就是我说的，有本事你咬我啊。
　　呦呵，竟然这么拽？老娘正愁一肚子火没处宣泄呢，竟然自己蹦出来一个出气筒。
　　于是乎，叶清柳直接莲步轻移直接来到了两人面前，而那个无比挑衅的男子看到叶清柳竟然这么直接的来到跟前，而且她身后还跟着四个一看就很能打的护卫，这架势看来是什么富家千金啊。
　　但是，咱需要怕么？不需要！
　　所以，这个男子只是稍微慌了一下下就又恢复了神色，鼻孔朝天依旧挑衅的瞪着叶清柳，搞得好像是在欢迎叶清柳插他鼻孔似的。
　　“姑娘见谅，在下青峰派若渊，这是我师弟若治，方才我这师弟失言冲撞了姑娘，还望姑娘不要往心里去。”
　　青峰派？虽然没接触过这个门派但是为什么总感觉有种似曾相识的感觉，也不知道是在哪听说过来着。
　　“弱智？这倒霉孩子起的是什么倒霉名字？既然是弱智那本尊……本姑娘就不跟一个弱智一般见识了，遗梦，我们走吧。”
　　“我……若是倘若的若，治是治天下的治，什么弱智！你才弱智！你全家都弱智！”
　　“师弟，莫要多言。”
　　“师兄，你怎么也……”这下，若治更是满脸的委屈，直接就摇晃着若渊的袖摆撒起了娇，搞得叶清柳不由得抖了抖身上的鸡皮疙瘩，脚下也是急忙加速，实在是不想跟这群人多接触。
　　“不知姑娘尊姓大名？在下改日必登门道歉。”
　　“不必了，少侠咱们江湖永别吧，不要再见了。”叶清柳摆了摆手，一溜烟的就没影了。
　　而这个若渊则是看着叶清柳离去的方向，久久都没有回过神，嘴中还喃喃道：“真是一位人美声美心更美的仙子啊。”


第342章  想想就来气
　　“师兄，你该不会是看上那小娘子了吧？”看着若渊那丢了魂似的样子，若治自然是相当的不爽，不由得开口嘀咕道。
　　“休要胡言，我与那仙子不过是萍水相逢匆匆一面而已，哪谈得上什么婚嫁生子？儿女之情怎么也要等到入圣之后……”
　　“我回去就告诉师姐你被狐狸精拐走了。”于是乎，若治就这么气呼呼的直接超前而去，而若渊则是又回味了一下刚刚和叶清柳的相遇，这才追了上去。
　　“师弟，好师弟啊，这次下山可是有要事在身，你可不能耍这种小性子，至于若兰师妹那边你更不能乱说啊，你也知道若兰那个性子，这要是……”
　　“呵呵。”若治停下脚步转过身直接给了若渊一个白眼，而后又直接朝着前面而去了。
　　“师弟啊，师弟你慢点啊，咱们好歹先考虑下住哪啊？”
　　至于叶清柳这边，自然是来到了下榻的地方。原本她还是想要在这个向阳城多逛逛的，但是吧……这才没逛多远就感觉这个向阳城充斥着一份浓浓的不对劲。
　　大街小巷上都是一对对的南桐也就算了，关键是连个年轻妹子都看不到，偏偏自己还是这么美丽动人的存在，和这个画面总感觉格格不入，关键是还迎来个各位受受们相当敌视的目光，似乎深怕自己会抢了他们的男人似的，这叫人怎么不蛋疼？虽然她也早就没有蛋了。
　　本来吧，觉得南桐也没什么，毕竟恋爱自由，对于一个现代人来说也算是习以为常，又不是不能接受，但是特么的没走几步却发现自己好像来到了南桐的老窝，那感觉就完全不一样了。
　　看个《向阳赋》都要被人数落两句，这要是到处溜达鬼知道还会遇到什么事呢。而且吧，虽然自己也算是个有夫之妇，但是现在和殷少凌这个境况，感觉可能还不如单身呢，然后到处都是你侬我侬的南桐，虽然不是酸吧，但是那感觉可能比酸还要难受。
　　毕竟，踏马连他们这群受受都有男人，老娘国色天香大美人一枚，男人却不要我了……
　　想想就来气！
　　于是乎，毫无兴致了的叶清柳直接来到了下榻的地方——城主府。
　　住客栈？怎么可能！就算叶清柳乐意，李涅安排的这些侍卫也不会乐意的。这客栈人多眼杂的，危险系数那可不是一般的高，也不利于他们安防。怎么说都算是朝廷的钦差，这种时候不住在城主府住哪里去？而且哪有城主府来得安全啊？不管是防宵小之徒还是防叶清柳逃跑。
　　城主名叫萧恒，是个精气神还挺足的中年男子，虽然谈不上油光满面，但是从这个面相多少能看得出他平日里丰衣足食过得应该挺不错。
　　叶清柳等人的到来，萧恒自然是热情相迎。
　　安排住所，派遣婢女，提供吃食，安顿马匹……
　　可能是因为离北凉比较近的关系吧，这个城主相比先前那些过路的城池领主来说可就热情太多了，也不是说先前的那些不热情，只不过他们的热情只是面对那些大内侍卫的，对叶清柳可就一般般了，但是这萧恒却是对叶清柳格外的热情，对那些大内侍卫倒是一般般。
　　山高皇帝远，与其拍京官的马屁，还不如拍一拍秦王妃的马屁，毕竟这北凉和朝廷的矛盾已经不是一天两天的事情了，这要是没有战事拍拍马屁搞好关系也没错，但这要是万一有了战事他这个向阳城可就危险了。趁着现在拍拍马屁总归是没错的，虽然也不希望有城破的那天，但是好歹现在马屁拍好了，以后好歹还能卖个人情，说不定以后改朝换代了自己还能继续当城主。
　　也不知道这萧恒是不是这么想的，但是叶清柳估摸着也就这个可能性了，要不然他干嘛要对自己这么热情不是？
　　殷少凌那边应该是没有下榻在城主府，也可能是安排在别的地方，反正叶清柳这边是没听到任何关于北凉这边的动静，不过想来殷少凌应该没这么单纯的直接下榻在城主府，毕竟这算是官家的地方，对于他这种“乱臣贼子”来说可不是什么好地方，就算不住客栈，直接买或者租个院子啥的也比住在城主府自在。
　　懒得出去溜达，又加上一路的舟车劳顿，叶清柳选择早早的休息，等明天和殷少凌会面之后聊好水泥的事情之后就可以回去继续修炼了。
　　什么情情爱爱，什么北凉朝廷，关我屁事！老娘现在心里只有修炼！只有修炼才能使我快乐！
　　第二日，也不知道是不是因为要见殷少凌，叶清柳竟然特地精心的打扮了一番，明明对他已经不抱多大的希望了，但是却如此莫名的用心，难道是为了离别前让自己再好好的绚烂一把，好让他知道他失去了一个多么漂亮的媳妇？
　　然而让叶清柳没有想到的是，殷少凌竟然……放了她鸽子！
　　叶清柳早早的起床梳妆打扮，把自己打扮的跟一个精致的瓷娃娃似的，就等着这一场会晤，但是左等右等，从上午等到下午，从下午等到晚上，都没有传来秦王到来的消息。直到夜深了才得到了通报，说是秦王的队伍在来的路上遇到了伏击，一群贼匪竟然想要抢夺火器，给了殷少凌一个措手不及。
　　虽然随行也算是带了不少的人马，但是实在是没想到会遇到这种事，北凉境内那么远的距离都相安无事，刚出北凉就遇到了这茬事。要不是北凉军训练有素，作战经验丰富，这突然的袭击要是换成别人还真难说会不会就直接阴沟里翻船了。
　　最终，在秦王的指挥带领下，总算是勉强打跑了这群匪贼，保住了火器，只不过时间上却是耽搁了。
　　听到殷少凌没事，叶清柳总算是松了口气，之前那被放鸽子的火气似乎也已经烟消云散了。
　　而听到火器没事，萧恒自然也是松了口气，要不然这个罪责难免要被怪到他的的头上。
　　只是这群匪贼连北凉军都敢抢，那这批火器到了向阳城之后，该怎么护送回京倒也成了一个难题，面对这种不要命又没脑子的匪贼，根本就没有道理可讲。
　　全天下的人都害怕和北凉军打交道，他们倒挺厉害，敢抢北凉军的货，果真是牛逼克拉斯。


第343章  纳戒禁制
　　为了自身的安全考虑，也是为了这一批火器的安全，秦王自然又从北凉调派了一支军队过来，这不仅让行程更加的被耽误，也让萧恒这边心里发慌，甚至怀疑这是秦王为了带兵才找的借口，打劫的匪贼什么的说不定就是空口无凭的胡说而已，反正除了他们也没人见到。
　　但是偏偏人家又有理有据，本就出北凉来面谈对于秦王来说又不算什么好事，而且给朝廷交货那也是对朝廷有利的事情，这一次的会面是朝廷这边“求”着人家的，如今人家遇到了匪贼，多带点护卫有什么问题吗？
　　再说了，这辛辛苦苦做出来，又是李涅那么心心念念的火器，这要是被匪贼给抢了去，这损失该怎么衡量啊？多带点护卫这不也是为了货物的安全，让这次交易能够顺利进行么？
　　有理有据，合情合理，根本找不出拒绝的借口，偏偏山高皇帝远就算是八百里快骑一来一回估计也都过去两天了，到时候秦王的军队都已经到向阳城了！
　　所以，这让原本就有些心里发毛被派来向阳城的朝廷军的将军们，心里自然是更加慌了。
　　北凉秦王对于他们这些从军的武夫来说，那绝对是偶像一般的存在，要不是因为所处的位置关系，他们还真恨不得去朝拜朝拜呢。
　　而如今，却要面对自己的偶像，他们心里要是不担心那是不可能的。
　　本来吧，也算是有着人数优势，怎么说也算是派了近三万人的大军呢，秦王这一次不过是面谈而已，能带多少人？带多了肯定会引起朝廷的不满，将本就有些岌岌可危的关系更加恶化。
　　所以，秦王的随从护卫什么的，加上护送火器的护卫队，按理说应该不会超过两三百人，撑死也就五六百人吧？要不然这性质就变了。
　　但是这一听说秦王调派了军队来护卫，这就完全不是一个层面的了，这军队动营，怎么也要几千人起步吧？对阵几百个护卫都让他们心里有些没底，更别说面对数千人的正规军了，他们能不慌么？
　　明明就算是几千人他们也有着十余倍的优势，就算用人海战术都能把北凉军淹死了，战神的名头有的时候还真是渗人。
　　因此，萧恒一方面急忙八百里快骑去给京城送信，另外一方面则是急忙联系附近州郡的驻军，让他们尽可能的派军驰援，这要是一切太平也就是多跑一趟罢了，而且接下来护佑火器回京什么的可能也用得上；但如若真的发生了什么意外，那这些援军就相当有用了。
　　原本只是夫妻两见个面而已，愣是搞得好几万人舟车劳顿，还有一堆人担心这个担心那个，感觉还真是一个无比浪费国家资源的一次夫妻会面。
　　秦王那边被耽搁了，叶清柳这边就不由得无聊了起来。
　　城里都是南桐的天下让叶清柳根本没有想要去逛的欲望，然后在城主府又不能修炼，甚至连怡春院的姑娘们都叫不到，真不是一般的无聊，但是吧，心里其实又有些庆幸，因为叶清柳其实并没有做好面对殷少凌的心理准备。
　　本来这赶驴上架也就硬着头皮上，但是这一旦耽搁了之后，特别还是这么无聊的情况下，就难免会让人胡思乱想，各种天马行空乱七八糟的想法都会从脑子里蹦出来，搞得叶清柳更加的心烦意乱。
　　以前那么嫌弃那么排斥的一个男人，现在却让自己这么难受，还真是作孽。
　　为了不让自己多想，叶清柳努力的想要为自己找点事做。看自己住的这个院子的装修，看池塘里的小鱼，看树叶的飘落，乃至于看看草地里是不是有野菜啥的……真可谓是闲的让人有点发慌，甚至搞得她恨不得抓条小鱼上来数数上面有多少个鱼鳞。
　　而就在她这么无所事事的时候，倒是终于注意到了自己手上的纳戒，之前因为修为不够不能突破禁制无法打开，如今倒是闲着也闲着倒是可以试试。
　　将一缕意识进入到这个纳戒之中，很快就受到了纳戒中禁制的阻扰。
　　这错综复杂用灵力构筑的法阵严密的将纳戒保护了起来，想要强行突破那必须要强悍的修为才行，以这个阵法的灵力强度，感觉怎么也要筑基后期才有可能冲破这个纳戒的禁制，但是……并不是只有强行突破才是破解纳戒的唯一办法，纳戒的禁制就像是一把锁，你只要有合适的钥匙就能轻松的打开，要不然纳戒的主人，难道每次用的时候都要耗费自己灵力冲破一次禁制么？然后拿完东西再浪费灵力布置禁制？
　　所以，这禁制就好比如你手机的锁屏密码一样，你要是有密码轻松就能打开，而纳戒的主人则是可以直接指纹解锁，或者面容解锁。
　　只不过叶清柳自然不可能知道这个纳戒的“密码”，但是以她筑基三期的修为又不可能强行突破，所以……咱可以慢慢尝试“密码”，反正闲着也是闲着。
　　怎么说当初也算是一位仙尊，对于阵法自然也是相当的熟悉，当初天天逃难的时候，落脚的地方怎么也要布置两三个法阵，防御的、隐藏的、反击的等等，对于这方面叶清柳也算是老手了，这种纳戒的小禁制而已，能有多大的难度？
　　顶多就是强悍的修为作为基础，这破解起来多少有些麻烦而已。
　　分析法阵，寻找阵眼，勘破阵法运转规律，寻觅突破时机……虽然有些抽丝剥茧般的复杂，很是消磨人的耐心和毅力，但是这个纳戒很不凑巧，现在的叶清柳有的就是耐心和毅力，毕竟实在是太无聊了，这破解禁制不仅消磨时间还挺好玩，愣是有种开盲盒的感觉，这禁制越是难就让她更加期待这个纳戒里藏了什么宝贝。
　　只是吧，本来也没有这个感觉，但是这越是研究这个法阵就越是感觉有种莫名的熟悉感，随着对这个发展的破解进行，这种熟悉感也就越来越强烈了起来，然后渐渐的……叶清柳甚至已经不是在破解了，而且是顺着这一份熟悉感运转自己的真气游走在法阵之中，然后……
　　虽然没有咔擦“咔嚓”的声响，也没有那种电影中法阵崩碎的特效声，但是这纳戒的禁制竟然还真的就这么破解了。
　　“这……特么不是我自己做的纳戒么！”


第344章  往事噩梦
　　虽然这纳戒的禁制千变不离其宗，这禁制法阵的运转规律、阵眼布置、运转方式……等等都是有着一套模板的，但是哪怕是同一类的禁制稍微改变一下阵眼的位置就是完全不用的解禁方式，就好比如大家的锁屏密码都是数字，但是这数字的排列顺序可是有着几千几万种，而这禁制的布置可比锁屏密码复杂多了，破译别人的禁制可是相当复杂的。
　　所以，叶清柳十分的确定，手中的这枚纳戒绝对是出自自己的手！
　　当初第一次接触这个纳戒的时候并没有多在意，毕竟是最初级的纳戒而已，在稍微高级一点的地方这种初级纳戒丢地上都没人捡，也就出入修真界的小白才会把它当宝贝，而当初自己可是靠这个赚了第一桶金。
　　就是因为太过于常见和初级了，叶清柳当时也就没多在意，毕竟是完全不用的两个世界，正好看到个初级纳戒而已，怎么会联系到自己头上呢？
　　但是，这个熟悉的禁制布置规律，这个法阵的运行特点等等，那都是自己当初那匹纳戒的标配。每个人布置禁制的方式都有着一定的差异的，这是不可能随便模仿的，叶清柳很确定这个纳戒的制作者绝对是自己！
　　因为穿越失败才不得不来到的这个陌生世界，却莫名其妙的出现了一枚自己曾经制作的纳戒，这是一个什么情况？
　　一时之间，叶清柳都不知道该震惊还是该害怕了，甚至有些不敢去看这个纳戒里面的东西，因为一个念头已经突然从他的脑海里蹦了出来！
　　这是一个她不愿意去接受的念头，也是她绝对不希望是真的念头！
　　急忙将意识从纳戒里抽回，叶清柳直接拔下纳戒抓起就要扔，但是手抬在半空中却还是停了下来，小手紧了又松，松了又紧，最后还是摊了开来。
　　看着掌心这枚小巧而又平平无奇的纳戒，叶清柳的思绪真的是乱飞，如果她的猜想都是真的话，那这一切真的就太离谱了！
　　“娘娘，这不是王爷给您的戒指么？您……可不能扔啊，王爷只是有事耽搁了不是故意晾着你的，估计很快就能赶到了，您千万别动气，再等等就好了。”
　　昨天干等了一天，今天又无聊的在院子里瞎转悠，看着这么无所事事的叶清柳，遗梦本来也没多想，不过是等人么，多大的事不是？但是这柳王妃却突然对着秦王给她的戒指的发呆，然后又闭上了眼睛，现在竟然又要扔了这戒指，这架势……不就是生气了么？
　　但是吧……遗梦也不知道怎么劝，毕竟之前在叶府发生了那样的事情，这秦王对这柳王妃到底还有多大的情意实在是难说，特别是现在又这么放鸽子。
　　换做以前，柳王妃那可是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了的存在，全天下都知道秦王对柳王妃的宠爱，但是现在呢？
　　男人啊……有的时候还真的不知道该怎么说好。
　　而这柳王妃都要扔了这戒指了，可想而知肯定是因为对秦王生气了。毕竟以前那么受宠，如今却被这么冷落，换了谁心里都不好受吧？作为影卫又作为侍女，遗梦这个时候也不知道该怎么去劝导叶清柳了。
　　“送你……算了。”叶清柳直接将纳戒递给了遗梦，但是很快又收了回来，这玩意毕竟蕴含着太多的事情，这么随随便便送人总归是不合适的。
　　回到房间，叶清柳直接就躺到了床上，然后就看着床帐发着呆，却是不敢去看这“辛辛苦苦好不容易”破解了禁制的纳戒里面到底放了什么宝贝。
　　本来殷少凌就已经够给自己添堵的了，现在好了，这个小小的纳戒又给了自己重重的一击。
　　这哪是纳戒啊，分明就是潘多拉的魔盒。
　　里面的东西绝对会引起天大的灾难，不打开才是最为明智的选择。
　　努力的想要放空自己的思维，但是脑子就是这么不争气，愣是好像突然被开发了一般，瞬间活跃了无数倍，搞出了一堆的思绪，这要是拿来写小说，估计分分钟就能构思出一本几百万字的大作！
　　在床上翻来覆去平静不下来，叶清柳只好又坐了起来，到窗口，坐椅子上，又来到门口，然后又在院子里瞎溜达，走来走去就是静不下来，而看着那样的叶清柳，遗梦也是相当的担心，但是又不知道如何是好，也只能祈祷着秦王快点到来，要不然柳王妃估计要疯了。
　　“柳飞哥哥，你说你喜欢我是不是真的啊？”
　　“柳飞哥哥，这个是什么啊，可真好看。”
　　“柳飞哥哥，你真的要把这个送给我吗？我好高兴啊。”
　　“柳飞哥哥，你为什么对我这么好呀？”
　　“柳飞哥哥，虽然他们都说你不是什么好人，但是我信你！”
　　“小飞哥哥，你会对我负责的对吧？”
　　“小飞哥哥，你到底有几个红颜知己啊？”
　　“小飞哥哥，你……是不是一直都在骗我？”
　　“飞哥哥，你喜欢的人真的是我吗？”
　　“飞哥哥，你为什么又要走？”
　　“飞哥，那位仙子和你到底是什么关系？”
　　“飞哥，她们说的都不是真的对不对？”
　　“飞哥，你到底还骗了我多少？”
　　“飞……”
　　“柳飞！纳命来！”
　　“呼！”
　　叶清柳猛地从睡梦中惊醒，满头大汗气喘吁吁，望向窗口外面还带着夜色，都还没有天亮。自从来到这个世界之后，就没有再做过这样的梦，却没想到被这纳戒又勾起了这些红尘往事。
　　“叶仙子……我甚至不知道你是哪个……”
　　好像也不是，这叶仙子不就是玉女门的么，玉女门和自己有过交集又姓叶的……特么的玉女门的弟子不是每个人都姓叶么！
　　在那不算漫长的修仙界闯荡的日子中，不管是本性使然还是为了利用负面情绪升级，柳飞也的的确确勾搭不少的女修士，有些是为了报复，有些是为了惩戒，有些是为了为民除害，但是也不得不说其中还是有几位……对方的的确确是交付了真心的。
　　只不过，当初那命不保夕的生活，红颜知己只能是过客，带着她们一起亡命天涯么？那显然是不可能的！与其让她们跟着自己受苦，还不如决绝一些让她们记恨着自己然后重新开始生活，毕竟自己可不是什么好归宿，而且仇恨也是负面情绪的一种。
　　只是……这叶仙子……难不成还能穿越时空追到这个世界来？但是你是不是没掐准时间啊？


第345章  开纳戒
　　就算叶清柳再逃避，自己潜意识的思维就已经将事情猜了个七七八八了。
　　从破解纳戒禁制发现这个纳戒是出自自己之手的那一刻开始，叶清柳就很清楚，这个叶仙子和自己必然是有着千丝万缕的关系。原本以为这个被自己夺舍的叶清柳，不过只是一个陌生人而已，但是现在看来，她至少也是一个故人之后，说不定还沾一点自己的血缘关系。
　　之前为了系统，三天两头想着要夺舍肚子里的孩子，但是到底会不会真的那么做其实压根就没有想清楚，但是现在倒好，在莫名其妙之间，倒是可能夺舍了自己女儿的肉身。
　　当然，那不过只是一个猜测，叶清柳也不一定就是自己的女儿，毕竟据自己的了解，这个叶仙子是来到这个世界几年后才生下的叶清柳，从生物学的角度来说，那这个孩子应该跟自己没多大关系，顶多就是个故人之后。
　　但万一呢？人家怀个哪吒还三年半呢，这叶仙子好歹也是一位修道之人，生的慢一点也不是不可能吧？
　　她是如何得知我会因为穿越失败而来到这个世界？她又是如何安全的来到这个世界的？而且还这么莫名其妙的赶早了二十多年，硬生生的和自己错开了。
　　这要是在同一个时代，好歹两人还能重逢相聚一下，怎么说也算是老情人了，在这个世界也没有那些修仙大佬的追杀，也不是不能跟她安安分分的过甜蜜的小日子，而且以彼此的修为在这个世界绝对是横着走的存在，到时候当个世界之主什么的玩玩也是不错的……
　　这到底算是阴差阳错，还是命运的玩笑呢？
　　现如今，我连想回忆回忆你，都愣是不知道你是哪一个！
　　毕竟，光这玉女门，和自己有些搞不清关系的仙子就不少，谁让她们玉女门那么多美人呢？
　　是因为这一份愧疚，还是这一份遗憾，亦或者是对于自己这个肉身母亲的一份感激，这些复杂的情绪让叶清柳不由得愣愣的望着这一枚小小的纳戒。曾经在修仙界对于自己来说那么不值钱的小玩意，如今看来却被这个叶仙子视为珍宝一直带在身旁，而这里面所放的东西，至少能够解开她的身份之谜吧？
　　这么想着，叶清柳又将一抹意识分入到了纳戒之中，轻轻松松的就打开了纳戒的禁制，而纳戒里的东西，此时此刻已经毫无躲藏的直接展现在她的面前，任由她“宠幸”。
　　深呼了一口气，似乎是在给自己做什么心理建设一般，明知道这可能是一个潘多拉魔盒，但是叶清柳最终还是选择要打开面对它，有些东西是躲不开的，躲得过初一躲不过十五，何况就她这个心理素质，估计撑不了几天就会被良心的谴责而搞得精神崩溃。
　　与其那么折腾自己，还不如早一点面对它。
　　毕竟有那么一位网红说过：战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧！
　　纳戒的空间，是自成一体的独立空间，而不是压缩空间。
　　说得玄乎一点，就跟那什么一花一草一世界差不多的意思；说得直白一点，这纳戒就好不如是一个封闭的小世界，纳戒就是它的出入口。而这个自行开辟的小世界，自然也就不会受外界的影响，不仅不受外面温度气候等等变化的影响，甚至连重力什么的都无法影响到它。
　　所以，这个纳戒里的空间自然也不像是一个房间一般，你可以将东西摆放整齐，甚至还用写柜子箱子什么的罗列好，那是断然不可能的。甚至于因为这个空间里没有重力，你放进去的东西都是漂浮在空中的，虽然它并不会因为你对纳戒的抖动而动摇里面的空间而导致里面的东西撞得乱七八糟，但是却也谈不上整齐。
　　当然了，高阶的纳戒做得就比较考究了，不仅空间也要初级的大了很多很多，甚至炼器师们还会将空间进行分割，让你存放的时候就有规律可循，使用起来自然是更加方便舒适。
　　所以，这个初级的纳戒自然不会有那么高级的玩意，里面的东西自然是放的乱七八糟。这打开纳戒是一种开盲盒，从里面找东西其实也是一种开盲盒，而且这可比开盲盒好玩多了，盲盒有价值的东西很少，但是一般放在纳戒里的东西都是好东西。
　　一些已经干枯的药草，一些不知道过没过期的丹丸，甚至还有一些破旧的衣衫……
　　这叶仙子到底是什么爱好啊？怎么什么都往这个纳戒里放啊？
　　好不容易找到了一卷书轴，取出来打开一看，却发现竟然是自己——柳飞的画像！
　　这让叶清柳那微乎及微的期望都直接破灭了，这个叶仙子绝绝对对是和自己有着千丝万缕关系的！
　　不过还真别说，这个画像里的自己还是挺帅的，想当初自己纵横修仙界的时候，靠着这一张脸蛋也算是获得了不少仙子的青睐，要不然也不可能这么容易就骗到了她们，然后疯狂的榨取负面情绪。
　　而如今物是人非，不仅这副面容不在了，连特么性别多变了，还特么成了个孕妇！
　　此时此刻她或许应该庆幸，至少按照生物学的角度来说，叶清柳应该不是自己的女儿，要不然女儿竟是我自己那就真的彻底乱了……自己的女婿是自己的夫君，自己的母亲是自己老婆，自己又是自己的孩子……
　　而原本现在就对殷少凌有些意见，如果在多一个老丈人的身份，那对他就更有意见了。
　　毕竟，天底下的老丈人对女婿都是一副看见野猪拱自家白菜的嫌弃劲，更别说殷少凌如今的确也说不上对“女儿”多好。
　　你特么就是这么对我女儿的？你个臭小子是不是不想活了？
　　吃本丈人的大嘴巴子！
　　一想到殷少凌就来气，实在是有些打搅开盲盒的雅兴。急忙甩了甩头将他抛到了一边，继续搜寻着这个纳戒中的东西。
　　明明是一个能够穿越时空的仙子佩戴的纳戒，怎么有价值的东西都看不到啊？
　　正在叶清柳纳闷的时候，倒是终于在纳戒里发现了一个金光闪闪的宝箱！
　　总算是有点宝贝了啊！


第346章  密码锁
　　欣喜的将这个金光闪闪的宝箱从纳戒里取了出来，看着这个宝箱倒是瞬间让叶清柳这两天郁结的心情好转了不少，开宝箱这种事情实在是太让人愉悦了，这可比开纳戒这个盲盒还要来得有劲，毕竟能装在宝箱里的东西，那必然是好东西啊，何况还是装在纳戒里的宝箱……
　　咦？为什么总感觉这话好像什么时候说过？
　　不重要！
　　里面的宝贝才重要！
　　仅仅只是一瞬间，那原本还一脸郁郁寡欢的叶清柳，脸上就带上了灿烂而又有些荡漾的笑容，搓着小手又是期待又是兴奋的望向宝箱，只不过下一秒倒是愣了一下。
　　Emmm……
　　密码锁？还踏马是现代工业造出来的三位的密码锁……
　　你好歹是个仙子啊，就算上锁也要搞个法器吧？竟然搞一把密码锁？
　　不用想都知道，这个密码锁肯定是自己送给她的，毕竟修仙界可没有这个玩意，而这个玩意在系统里……emmm……
　　这时候叶清柳倒是有些庆幸自己想起了这个，要不然自己要是强行想要破坏这个密码锁的话那自己可就要遭殃了。
　　毕竟这可不是一般的密码锁，而是王维诗里……呸！是系统出品的密码锁。
　　这密码锁看似寻常，和一般的密码锁好像没什么区别，不说叶清柳现在这个筑基三期的修为，就是稍微健壮一点的人都能直接徒手掰断，但事实上这个密码锁可是蕴含着一道保护机制的，如若强行破坏那它就会直接爆炸开来，威力可是堪比金丹期修士全力的一击。
　　对于高阶的修士自然没事，但是对于现在的叶清柳来说，那可是分分钟就可能嗝屁的存在！
　　而且这个密码锁更大的作用是连带锁住的东西一下爆炸销毁，图的就是一个同归于尽。
　　都不惜用上这个密码锁的存在，那这个宝箱里的东西可想而知是多么的珍贵了！
　　这自然让叶清柳更加的兴奋了。
　　舔了舔舌头，就开始尝试破解密码，毕竟这个密码锁虽然看似很流弊的样子，但是防护机制还不如纳戒的禁制呢，毕竟它不过是系统里算得上最廉价的一种小玩意了。
　　三位数的密码而已，就算一个个试过来也不过就是一千种排列方式，只要有足够的耐心还是很容易破解的，这密码锁的作用其实更多的是为了给那些心急的人一个措手不及。
　　000、111、222……999，这种算是比较常用的密码叶清柳自然是第一时间就尝试了一下，很显然，密码不对；
　　然后她又尝试了一下自己的生辰，也不对，又试了一下自己知道的几个相好的生日，依然还是不对；
　　看来，这走捷径是不行了，只能一个个试过去了。
　　001、002、003……
　　从蹲着到坐着，到后来直接趴在宝箱上，歪着脑袋双手机械式的一个个排列方式试过去，要不是因为这个点遗梦已经睡了，她倒是恨不得直接叫遗梦过来换班了，真是太让人焦心了。
　　也不知道这么过了多少时间，外面的天空都已经亮了起来，院外已经熙熙攘攘的开始出现了各种声响了。
　　叶清柳感觉自己浑身都好像瘫痪了一般，双手更是有些感觉酸痛了，也已经有些不在意密码锁数字的进度了，双手已经麻木又机械化的自动递增着……
　　正当她想着是不是休息会，待会在继续的时候，这密码锁倒是突然发出了一声清脆的声响，让叶清柳瞬间一愣，急忙望向了密码锁，果然密码锁被打开了！
　　终于试出来了，还真是不容易啊！
　　一瞬间，叶清柳还真是有些泪目，感觉自己真的是太不容易了！
　　将密码锁放到一旁，叶清柳一脸欣喜的看着这个合着的大宝箱，脸上终于又出现了那荡漾的笑容。搓了搓手又特地在身上擦了擦手这才伸向了宝箱的盖子，然后一点一点的打开宝箱的盖子。
　　缝隙越来越大，里面的东西也渐渐的展露头角，叶清柳的表情自然是愈加的欣喜了起来……
　　“卧槽！”
　　当宝箱的开合度达到了一定程度能够看到里面一些东西的时候，叶清柳却是突然爆出了一声“优美”的感叹，不敢置信的直接一把掀开宝箱的盖子，然后还特地凑近看了看，还揉了揉自己的眼睛确定自己没有因为试密码麻木而眼花了，亦或是因为试密码睡着了？现在只是在做梦？
　　有些不确定的掐了一下自己一把，那从大腿上传来的痛感让她不由得吃痛了一下，倒是确定自己并没有在做梦，这一切都是真的，所以这宝箱里装的真的是……
　　情趣内衣？！
　　黑丝、白丝、肉丝、彩丝……
　　大花边的、大宽边的、网眼的、印花的、带纹路的……
　　包芯丝的、油光的、吊带的、超薄的……
　　各类丝袜也就算了，竟然还有各种颜色严实的吊袜带、蕾丝小内内、成套的文胸，还有不少轻薄的情趣内衣，不管是什么女仆还是护士，是学生服还是兔女郎，真可谓是应有尽有！
　　这虽然不算大的宝箱中，竟然放了这么多“好东西”，实在是让叶清柳大开眼界，甚至有些纳闷，自己到底是什么时候送出了这么多东西啊？关键是她一个人竟然就有这么多，是有多受自己的宠爱啊？
　　也难怪要用这个密码锁了，这些玩意也的确是属于那种就算是被毁了也不能让人看到的存在……
　　这么想来，这个叶仙子倒是挺大胆的啊，这些玩意看来穿得绝对不少，当初的自己真的是这么性福的吗？怎么好像也没有这样的记忆啊？难不成我失忆了？
　　这叶仙子到底是哪个啊？小莲？小莉？还是小丹？
　　玉女门虽然叫玉女门，但是门内的弟子倒是各有各的性格，但是因为环境关系，愿意穿丝袜给自己看的并不多，更别说穿这么性感撩人又羞羞的情趣内衣了，这么想来范围倒是又缩小了不少，但却依旧没有实质性的证据来确定这个叶仙子确切的身份。
　　而且，自己和玉女门的那些孽缘，还算是自己比较早期的风流往事了，也正式因为早起各种风流才导致到处拉仇恨，以至于后来压根就没有那个精力去勾搭妹子，不是在跑路就是在跑路的路上，相对来说还是当初那段时光最为快活。


第347章  缘，妙不可言！
　　有了这么一个宝箱之后，对于这个纳戒里面的东西叶清柳倒是越来越感兴趣了，明明之前还怕的要死，但是现在却是越开越起劲，也真是够没心没肺的。
　　而事实上，她不过是想要找到一些更容易确定这个和自己绝对有一腿的叶仙子的身份罢了。
　　也不知道是不是因为经历了一次时空错乱还差点因此嗝屁的关系，叶清柳总感觉自己的记忆可能出现了缺失，也可能是以前的自己实在是太放荡了，加上这些没有灵力的东西又不值钱，系统里面随便换，所以才这么肆无忌惮的乱送人。
　　但是吧，总感觉自己好像也没这么钟情于一个妹子啊，怎么送她这么多呢？这是和自己相处了多久啊，竟然凑到了这么多的……“宝贝”？
　　也不知道已经过期了多少年的化妆品，还有已经氧化掉毛的各类小刷子，自然也少不了早就干掉的指甲油啥的，好在修眉刀、镜子啥的还算能用。
　　这么多都没怎么用过的化妆品，就这么放过期了，还真是浪费啊，这些可是在这个世界想造都很难造的出来的啊。
　　自己辛辛苦苦捣鼓出来的玩意，比它们可是不知道落后了多少呢，可惜啊可惜，这过期的化妆品又不能用，这要是弄得不好搞得自己皮肤过敏烂脸什么的，那就真的得不偿失了。
　　虽然自己做的这些比这些稍微差一点，但是好歹纯天然无危害，用着还放心一些。
　　除了这些过期的现代化妆品之外，果然还是找到了几套现代的服装。
　　JK、女仆、洛丽塔，甚至还有套婚纱，叶清柳也是越来越佩服自己以前的喜好了，就不能好好的送人家姑娘一些日常的衣服么，怎么送的都是这些玩意？自己的恶趣味真的这么强烈吗？
　　这叶仙子也真的挺惯着当初的自己的，竟然这些衣服都收下了，也不知道穿了多少次……
　　不过叶清柳更在意的是那一套婚纱，其他的制服也就算了，但是婚纱这个玩意真的是可以随便送人的吗？能够到达送婚纱程度的女子，怎么说应该也和自己有着非常不一般的关系吧？但是为什么自己就是没有这一段记忆呢？甚至都不记得自己有送出过婚纱。
　　玩归玩闹归闹，别拿婚姻开玩笑，这一点叶清柳觉得自己还是挺有原则的，如若不是到了一定谈婚论嫁的程度，又怎么可能做出总婚纱这种事情呢？而且如若不是对这个叶仙子真的有情意，也没必要送婚纱，大可以用修仙界的喜服来应付过去，没必要非要拿出婚纱吧？
　　所以，真的是自己缺失了那么一段记忆？还是说这叶仙子其实和自己并没有关系，她那个苦苦寻找的夫君可能不是自己？只不过正好遇到了另外一个从现代社会穿越过去的人？然后正好也有系统啥的……
　　屁了！
　　哪有那么凑巧的事情，更何况纳戒里可是还有自己的画像的，难不成这个穿越的人还和自己长得一模一样不成？偏偏还就不是自己？
　　所以说，自己或许真的因为时空错乱的关系，匆忙间虽然成功的夺舍了叶清柳的尸身得以保命，但是却因此丢失了一些回忆？而偏偏这么凑巧的是，这个叶清柳竟然就是叶仙子的孩子。
　　缘，还真是妙不可言啊！
　　但愿没有丢失一些重要的回忆……
　　但是想想好像自己的回忆也挺连贯的啊，也没有感觉有少了一段的感觉啊？真不是自己多虑了？
　　连婚纱这么具有标志性的东西都让叶清柳难以回忆起和这个叶仙子的过去，其他东西自然也就更加难以确认这个叶仙子的身份了。而且吧，这个纳戒在这个世界明明应该是那么珍贵的存在，但是这个叶仙子却好像将它当做了一个杂货仓库一般，什么东西都往里面塞，但是偏偏那些重要的，值钱的东西，愣是啥都没有！
　　怎么说也是一个修仙大佬，仙丹、功法什么的好歹你塞一点啊，要不然我这开箱搞得好没有成就感啊。
　　“娘娘，娘娘，王爷来了！”正在叶清柳对着满屋子从纳戒里翻出来的东西发呆的时候，外面倒是传来了遗梦又是欣喜又是急促的声音，急急忙忙的朝着这边而来，吓得叶清柳急忙将这些东西塞进了纳戒。
　　真别说，在这么一个落后的世界，这么一个纳戒还真是一个居家旅游相当必备的方便玩意，只要一个意念就能将这么多东西瞬间装进去，多方便？
　　就是以后再拿出来的时候，估计又得好好翻一阵子。
　　“娘娘……你在做什么啊？”欣喜的奔入房间的遗梦，看到摆着奇怪姿势的叶清柳，脑袋上不由得冒出了一个问号。
　　“咳咳，没啥没啥，就是坐久了起身练练瑜伽而已。”咋滴，我用纳戒收东西的姿势很奇怪吗？还好吧，不就是半蹲着身子然后用戴着纳戒的手迅速的去触碰那些要收进去的东西么，哪奇怪了？
　　“练……渔家？”遗梦脑门上的问号又多了一个，不过还是迅速的摇了摇头，将这个疑惑扔到了一边，反正这个王妃奇怪了也不是一天两天了。“王爷到了，王爷到城主府了，正等着娘娘过去呢。”
　　“他来啦。”叶清柳瞬间欣喜，不过很快又一屁股坐下，“他来就来了，你这么激动干嘛？”
　　“呃……”
　　“他放了我三天鸽子，这刚到我就屁颠屁颠的会面？我不要面子的吗？让他等着吧，切。”
　　“呃……”
　　“呃什么呃，女孩子出门不需要打扮的吗？打扮不需要时间的吗？身为男人等一下怎么了？真是的。”
　　“呃……那属下帮娘娘梳妆。”本来还以为柳王妃只是生气了想要晾着秦王而已，却没想到她不过是想要打扮一下自己而已。
　　说来也是，这么久不见了，好不容易碰面这么污头垢面的的确不合适。虽然柳王妃天生丽质，但今天也不知道在房间里捣鼓什么，叫她用膳也爱答不理的，要不是有回应遗梦都怕她在房间里遇害了呢。
　　前两天柳王妃一直等着和秦王会面，一起来就把自己打扮的漂漂亮亮的，但是今天却有些破罐子破摔的架势，别说是打扮了，连洗漱好像都没有，一副好像刚起床的样子，多少是有些不够体面。
　　这样的形象去见秦王显然是不合适的，何况还有外人在呢，打扮打扮也正常。
　　虽然秦王拖延了几天，但也算是事出有因，并不是真的轻视了柳王妃，如若柳王妃因此和秦王动气的话，难免不会因此产生隔阂，本来两人的关系最近好像有些危险，这要是再火上浇油显然是不合适的。
　　为了不让秦王多等，也算是拯救主子的夫妻感情，遗梦自然是不留余力的帮忙。只不过一开始洗漱什么的还算正常，但是……这柳王妃到底是从哪里掏出来的这件奇奇怪怪的衣服啊？


第348章  你这什么打扮
　　向阳城城主府的议事大厅里，此时的气氛多少显得有些微妙。
　　谈不上剑拔弩张但多少有些笑里藏刀；谈不上谈笑风生但多少还是有说有笑；谈不上阿谀奉承但多少有些拍须溜马……
　　此时，萧恒虽然在主座上坐着，但是却有些如坐针毡，时不时的望向那个一副云淡风轻模样在那悠哉喝着茶的男子，毕竟，他可是声名赫赫的北凉秦王啊！
　　而在他的对面，那些朝廷派来的使官们却是一个个低着头，你看看我，我看看你，然后还时不时的望一下门口焦急的等待着什么人，就是不敢跟秦王对视。
　　“嗯哼，那什么……那个……秦王妃应该在来的路上了，秦王您再喝口茶，应该马上就到了。”
　　“不急不急，这都被掳走了这么久了，也不差这一时半会不是么？”秦王看似淡然的口气，但是却很有深意的瞄了一眼对面的使官们，而这一眼瞬间让他们颤颤惊惊，一个个都被吓得抖了抖。
　　“emmm……”本来是想缓和下气氛，这下倒好，这气氛越来越尴尬了。
　　这一刻，萧恒是多么希望秦王妃能够立马出现在门口，再这么下去他感觉他的小心脏都快要受不了了。
　　以前没有面对过秦王，秦王不过是一个传说中的人物而已，如今真的面对了才感觉到了人家的那个气场，明明是客人却硬生生的有了一种主人的气场。而这些在京城里吃软怕硬惯了的使官们，此时此刻自然是露出了原型，一个个竟然连对视一眼的勇气都没有，萧恒都替他们丢人。
　　果然啊，这些舞文弄墨了，平日里口诛笔伐的时候一副老子天不怕地不怕的架势，真到了这种时候一个个怂的跟草包似的，就这架势还好意思来当谈判的使官？
　　如此尴尬的气氛硬生生的过去了一个多时辰，这秦王妃却依旧连个影子都没有，萧恒这都已经派人去催了不下二十次了，但是每次都说快了，但是每次都没啥实质性的进展。别说那些吓得要死的使官了，就是萧恒这边也是已经有些快坐不住了。
　　而事实上，别说是他们了，就是殷少凌也有些坐不住了。虽然表面上一副云淡风轻的样子，但事实上他早就已经偷瞄过门口无数次了，而且为了隐藏自己的偷瞄和着急，连喝茶都变得勤快了不少，他这壶茶早就喝的没味了。
　　虽然迟到两天也是计谋的一环，但是毕竟是让叶清柳这么干等了两天，加上之前就让她那么生气，这次能来赴约已经算是相当不错了，自己这么一而再再而三的激怒她，殷少凌心里要是不慌那是不可能的，甚至都开始怀疑父王这个计策到底行不行得通了，别特么媳妇没救成，夫妻感情倒是先破裂了。
　　“秦王妃到！”
　　正在这个时候，门外总算是传来了侍卫通报的声音，这声音还真就像是九天仙女传下的美妙音符一般，如此的悦耳动听，让人迫不及待。
　　此声一响，大厅里的所有人不约而同的就转头望向了门口，虽然秦王妃不可能那么麻利但是一个个人愣是没有要回头的想法，就这么别着头望着门口，然后渐渐的就出现了一道……emmm……无比吸引人眼球的曼妙身影，特别是那裸露在外的香肩和锁骨，让在场的所有人都瞪大了眼睛，特别是殷少凌。
　　藏蓝到白色从上而下的渐变裙身，抹胸开领的设计，不仅将叶清柳嫩白的香肩和锁骨展露在外让人一览无余，就是胸前的一片风景此时也微微的展露让人流连忘返；盘起的秀发，高贵的头饰，以及精致的妆容，让此时的叶清柳就好似一个高贵的公主一般，美丽动人又怡然大方；大大的裙摆被适当的撑起，不仅显得叶清柳身高腿长，更是缓和了她因为怀孕微微隆起的腹部而造成的腰肢变大；朦胧的裙摆外纱下，依稀可见一双小巧的双脚此时似乎穿着奇怪的鞋子正一步一响的朝着这边缓缓走来。
　　“都不许看！谁再看我把他眼珠子挖出来！”正在大家流连忘返好似在欣赏什么艺术品一般，一声暴喝声突然响起，让众人不由得闻声望去，赫然发现竟然是暴怒的秦王，吓得一个个直接打了个冷战急忙低下了脑袋，但是双眼却是不听使唤的朝着叶清柳那边而去。
　　不等大家反应，殷少凌已经直接冲了出去，直接来到了叶清柳的面前，然后直接将接下的大氅直接罩到了叶清柳的身上，直接遮盖了她展露在外的香肩。
　　“你……你你……你这什么打扮！成何体统！”
　　殷少凌这突然的一下，倒是多少让叶清柳愣了一下，不过倒也算是意料之中，在这么一个封建的社会下，这样时尚的打扮显然是有些过于前卫的。就算是现代社会一般男朋友都只是希望别人家的女朋友穿得奔放一点却巴不得自己家女朋友裹得跟粽子一样，更别说是在这个世界了。
　　不过嘛，看到殷少凌这么吃醋，叶清柳的心里还是有些得意的。
　　老娘要的就是你这一份紧张。
　　“干嘛？这不是跟你这位北凉秦王会面吗？我穿得隆重正式一点怎么了？”
　　“这……这这你跟我说叫隆重？你看看你这……这……这……都露在外面了，成何体统！”
　　“你又不是不知道我来自哪里，我们那里隆重的场合就是这么穿的，我这已经很保守了。怎么？我这裙子不好看吗？”
　　“好看……呸！不是！这不是好看不好看的问题，而是太漏了啊！”
　　“漏？哪里漏了？平日里的齐胸襦裙不也露肩露胸么？不过是外面披了件大袖衫而已。”
　　“那也比你这裙子好，你看看你这……”这么说着，殷少凌不由得低头朝着叶清柳胸口望去，这不望不知道，一望还真是……让人兽血沸腾啊！这嫩白，这浑圆，在这么近的距离和角度之下，殷少凌差点都要把持不住了！
　　这要是在私底下，叶清柳明天休想下床，但是这可是在大庭广众之下啊！你穿给我一个人我当然满心欢喜，但是你穿给所有人看就不行！
　　“王爷？好看么？相比霖妹妹的如何？”说着，叶清柳还故意的挺了挺自己的风帆，让殷少凌自然又是一阵血气上涌，而看着殷少凌这样的表情，叶清柳倒是挺有成就感的，也就缓解了不少她的那一份羞耻之心。
　　毕竟，她也是当女人以来，第一次穿这么暴露的衣服。
　　“我又没……咳咳，现在不是说这个的时候，你快去把这个衣服换了！”
　　“换？为何要换？连穿衣自由你都要限制么？我觉得这裙子很好看，我喜欢穿我就穿，你少管我。我不仅有这样的衣服，我还有裙子更短的，领口更低的，甚至还有后背都没有的，我想怎么穿就怎么穿，你管不着。”
　　“我……我……我怎么管不着，我是你夫君！”
　　“哦，对哦，原来你还是我的夫君啊？被人抓去当人质那么久都快忘了我还有个夫君呢。不过也是，这个夫君不想着怎么救我倒是立马娶了别的女人，甚至连我的妹妹都不放过，呵呵。”
　　“我……”
　　“其实我此次来，水泥的生意倒也无所谓，你乐意卖你就跟坐在那里的那些大人们谈，你要不乐意卖我也无所谓。我来呢就是通知你：你，被我休了，以后你是你，我是我，我们两不相干，以后你爱娶谁娶谁我管不着，以后我爱怎么穿怎么穿你也管不着！”


第349章  弱智行为
　　【新的一个月啦，又可以摆烂啦~~记得投票呦~~】
　　===
　　一时间，整个大厅内鸦雀无声，所有人都是一脸惊愣和不可思议的盯着门口的两人，一个帅气逼人，一个美艳动人，这原本是存在在传说中的两位人物，他们恩爱的爱情故事早就传遍四方成为了无数青年男女憧憬的存在，也是无数女子对于爱情向往的象征。
　　但是，此时此刻，这两个好似这个世界爱情象征一般存在，竟然闹和离（离婚）？
　　就算是见过各种大场面的秦王，此时也是愣愣的看着眼前的柳王妃，一时之间竟然也傻愣愣的杵在那里，可见柳王妃这话对于他的冲击有多大。
　　王妃休夫？这性质其实跟皇后休了皇上差不多的层面了。
　　古往今来，重男轻女，这是一个既定的事实，也是一个根本无法撼动的准则。
　　不管是妻还是妾，是妃还是后，不管女子的地位有多高，背景有多厚，但是在当下社会下永远都只是丈夫的附属品，是丈夫的拥有物，也可以说是私有品。
　　妻好歹是娶的，好歹也算是三姑六聘的将你八抬大轿娶回家的，但也是不用过问你自己的意见，你父母同意了就行了，而这聘礼基本也就算是用来买你的，以后你就是夫家的人了；而如若是妾，那跟商品就真的没多大区别了。
　　女嫁从夫，这可不是随便说说的，你出生之后你的命运你父母说了算，你嫁人之后，你的命运就是你的夫君说了算了。
　　他们想要怎么对你都行，哪怕休了你卖了你都只是一纸文书的事情，女人的地位多么的卑微可想而知。
　　寻常人家的妻妾尚且如此，更别说王侯将相之家了。
　　就算那皇宫中贵如皇后一般的存在，那也不过是皇上一句话说废就能废的存在，更别说一般的女人。而这王爷府中的王妃们，虽然看似好像身份很是高贵的样子，但那不过是在有着王妃这个身份的时候罢了。
　　而且，王妃可没有皇宫里的皇后嫔妃之类的那么正式，皇宫里的好歹因为有着各种各样的权势背景，有的时候就算是皇上也不会轻易的去动摇她们的位置，但是王妃就不一样了。
　　如果你是政治婚姻而混到的妃位，那至少说明你还算是有点政治背景的，除非你娘家落魄了，一般只要你没犯什么大错倒也不至于会被休；但如若你只是一介民女，那你这妃位说没就没了，甚至可能沦为王爷拿来“招待”贵客的存在，光鲜的身份下到底做着多少卑贱的事情根本说不清。
　　但就算如此，也有着无数的女人想要坐上那个位置，毕竟总比嫁给一般男人要好一些，一样是被当做商品一样的存在，混个王妃什么的好歹还能享受荣华富贵，也能拥有着一定的权势地位。
　　也因此，像秦王妃这种出生低微却独得秦王恩宠的宠妃，更加让无数少女们憧憬，这可真是真真切切的飞上枝头变凤凰了啊，甚至于比皇后还要舒服的存在，毕竟这秦王妃不仅不用母仪天下，还不用跟那些满是心眼的女人玩什么宫心计，谁让秦王就独宠她一人呢？
　　也不知道这秦王妃上辈子是积了什么德这辈子能这么幸运的得到秦王的恩宠，感觉她家的祖坟不仅仅是冒青烟，甚至都已经着起来了，要不然怎么会有这好事呢？
　　然而，这本是让全天下女人都无比羡慕的福气，她本人却要放弃？
　　这不仅仅是一种无比弱智的行为，而且还是挑战权威的一种难以理解的行为。
　　一般人家的女子也顶多就是混个和离，那也基本上都是夫家为了休妻而找的一个稍微冠冕堂皇一点的借口罢了，真正的和气离婚压根就不可能存在。
　　男人是不是和离，有没有休妻，根本不影响他继续娶妻纳妾，但是女子呢？这一旦被休之后，那就是破鞋了，别说是再嫁了，就是给人当个妾都算是种奢望，除非是真的美艳动人魅力十足，要不然想再嫁几乎就是难如登天，何况，如果真的有这样的姿色原先的夫家也不可能和离，再不济把你卖了至少还能换些银两呢。
　　如今，这秦王妃竟然主动提出和离……哦不！不是和离，而是她要把秦王给休了！
　　这要是传出去还得了？
　　当代枭雄的秦王，就是当今圣上都是无比忌惮的存在，竟然被自己的王妃给休了，这可不只是丢脸的问题了啊。
　　“使不得使不得啊。”正在大家沉浸在这一份诡异的静逸之中的时候，萧恒倒是急忙从主座上下来奔了过去，一边奔着一边还招呼道。
　　秦王妃和秦王和离，还是在自己的府上？这还得了？
　　现如今北凉之所以还能和朝廷保持着一份平衡，就是因为这秦王妃在朝廷手上的关系，对秦王形成了一种牵制，这如若两人闹掰了，这可就不是他们小夫妻两之间的问题了，是全天下人的问题了啊！
　　都不用多想，这要是真的掰了，那秦王可就真的分分钟造反的节奏了，毕竟这秦王妃都已经不在了，还牵制个鬼啊，而且还受了这样的一份气，不造个反宣泄一下怎么平息心中的怒火，而且这要是不干点什么事情来岂不是显得他相当的没脾气，这种事都能忍还有什么事不能忍，以后岂不是谁都想要去他头上撒个野？
　　而听到萧恒的调和，这些坐着的大人们也终于醒悟了过来，一个个也是急忙起身围了过去。
　　“对对对，不至于不至于。”一个个急忙打着哈哈规劝道。
　　“都给我滚一边去！”而秦王却是直接一拂袖，甚至看都不看他们一眼直接厉声道。
　　“好嘞，你们聊，你们聊……”大人们一个个都还没来得及赶到跟前呢，就又灰溜溜的回到了自己的座位。
　　“叶清柳，你确定知道你自己在说什么吗？”殷少凌强压着怒气，直勾勾的瞪着叶清柳从牙缝里挤出了这么一句话，这一份怒火别说是跟前的叶清柳，就是一旁躲得远远的大人们都是相当充分的感受到了。
　　“我自己说的话我当然知道，倒是王爷您要是没听清的话，妾身……呸！本尊也不是不能再给你重复一遍。”
　　“你可知道你说这话的后果？”
　　“我又不是小孩子，我当然清楚。”
　　“好！很好！真有你的！这次啊不过才在京城待了个把月竟然就乐不思蜀跟李涅好上了！连我这个夫君都不要了！好啊！真好！好你个叶清柳！”
　　“是你先不要……不对！什么叫我跟李涅好上了！你特么别乱说！”


第350章  夫妻吵架
　　李涅是谁？这秦王妃竟然与人私通？也难怪现在要和秦王和离……
　　不对啊！这特么李涅不是不是圣上的名讳么！这秦王妃竟然和皇上有……有猫腻？
　　不过嘛……这回过头想想，似乎还真的有些有迹可循啊。
　　这秦王妃明明是人质，人还没到就直接伤了一座豪宅；回来的路上还是让麒麟使亲自护送；和长公主关系密切；还时常出入皇宫；甚至据说和太后以及皇后关系都想当融洽……
　　秦王妃的存在本就意义非凡，但是皇上却如此放心的让她和秦王会面；而且此次和秦王的面谈明明是一件非常重要的事情，但是这秦王妃一说要再等等皇上就立马同意任由秦王妃安排……
　　以前没怎么关注，如今这么回过头这么一回味，还真是浓浓的猫腻啊！
　　如今看来，这面谈什么的都只是说辞，真正的目的只是为了和秦王和离，然后这秦王妃就可以摇身一变进入后宫成为一位皇妃！
　　这么一想之后，还真是豁然开朗，然后一个个的都是思绪万千想法多样，甚至已经有不少人开始盘算着怎么巴结秦王妃……哦不，应该是叶皇妃！
　　“亏我不辞辛劳加班加点的赶制火器，亏我还这么千里迢迢的护送前来，却没曾想……呵呵，什么面谈水泥生意，不过就是你要来与我和离的借口罢了，还趁机想要好好羞辱我一番！好啊！好你个叶清柳！还真是本王看错了你，当初竟然如此的宠溺与你，却没想到你竟是如此狼心狗肺之人……”
　　【对对对……秦王说的没错……】
　　【原来如此，原来如此啊……】
　　【秦王好可怜……】
　　……
　　一群吃瓜群众，眨巴着眼睛看着门口的两人，心里面自然是各种想法，此时此刻倒是感觉比去戏院看戏还要来得精彩，但是总感觉好像有哪里不对？
　　“喂！饭可以乱吃话不能乱说啊！明明是你先纳了小霖又搞大了她的肚子在线，后又过分的想要纳了小七，对我则是不闻不问爱答不理我才要休了你的，怎么到你这就变成我的不是了？”这就是传说中的倒打一耙么！
　　好你个殷少凌，没想到你还挺会颠倒是非的！
　　当初真的是我瞎了眼，竟然会觉得你这个夫君还不错，甚至还想着跟你长相厮守，如今看来 ……
　　渣男啊！果然是渣男啊！
　　不管是以妻子的身份，还是以老丈人的身份，现在的叶清柳对于殷少凌的厌恶程度是可想而知了，既悔不当初又有些庆幸自己总算看清，虽然只能亡羊补牢但是也好过全军覆没吧！
　　现在醒悟，也算是及时止损了！
　　“难怪你这么积极，又是帮着李涅要火器，又是帮着要谈什么水泥生意，原来你的心思早就在李涅的身上了！原来如此，原来如此啊！亏我这么殷勤，却最后竟然是给奸夫做嫁衣！呵！可惜啊可惜，叶清柳，你太心急了，现在跟我摊牌是不是早了点？别说是水泥了，就是火器你也别想要了！”
　　“不要就不要，大不了老娘帮他造！”
　　“你……你终于承认了么！你个**！”
　　“你个渣男！”
　　“你个**！”
　　“你个渣男！”
　　“你个**！”
　　“你个渣男……”
　　……
　　本来还在摆事实讲道理，怎么突然之间就变成了村口骂街了？两个人你一句我一句的这么对骂着，火药味也是越来越浓烈，甚至于已经开始要上手了，看到这个架势萧恒自然是无比头疼的又冲了上去劝架，毕竟他是真的怕了，这两位祖宗这要是再吵下去可就真的要闹大了。
　　本来不过是夫妻吵架，这秦王妃不过是闹闹脾气罢了，哄哄也就完事了，却没想到这个秦王这种时候竟然这么拎不清，以前也不知道是怎么处的对象，自己王妃的这点小心思都看不出来么？竟然还这么拱火，还扯到了皇上的头上，这不是瞎扯淡么！
　　“不至于不至于，消消气消消气，喝口茶喝口茶。”萧恒这个“裁判”急忙将两人隔开，两边堆着笑脸努力的缓和这个气氛。
　　水泥买卖谈不谈得拢虽然多少也算他的一些业绩，但是要是这火器也要因此搞黄了的话，萧恒感觉自己的脑袋绝对是要在近期搬家了！
　　这火器都运到了，难不成你还要拿回去不成？这事可就非同小可了啊！
　　你们俩夫妻吵架归吵架，能不能不要扯到这些关系到别人性命的事情啊，我们可真的经不住这个吓啊。
　　恨恨的瞪了殷少凌一眼，叶清柳就气呼呼的别过了头去，心里这火真的是快冒出眼睛了！别说是来到这个世界了，就是在修仙界的时候都没有受过这么大的气！这要是换在以前，叶清柳直接就给他丢个毁天灭地的大招让他去西天见佛祖了，但是现在……倒也不是打不过殷少凌，只是虽然生气倒也并没有对殷少凌生出那种杀心。
　　而且吧，叶清柳总感觉今天的殷少凌有些怪怪的，总感觉和平日里的他不一样，不仅话语之中充斥着一份故意的激怒，而且隐隐的还有一种他似乎早就预知到了这一切的感觉，明明这个想法自己也是不久之前才刚刚冒出来的。
　　如果不是因为多了老丈人这个身份，对于这个夫君叶清柳倒也还没有那么决绝的到离婚的地步，但是当自己以父亲的角度去看待的时候，就瞬间感觉……老纸的女儿也太委屈了，这特么什么狗男人！离！必须离，大不了老子养她一辈子！
　　嗯……虽然都是自己……
　　反正对殷少凌也算是已经积累了太多的失望，加上这一系列糟心的事情，更加坚定了她离开殷少凌的决心。就像一开始刚来到这个世界的时候想的一样，自己总归不是叶清柳也终归不是这个世界的人，自然也不应该和这个世界的人产生过多的接触，何况老纸一个大老爷们干嘛要跟一个男的过日子啊！
　　既然感情已经变质，自己也没有什么好留恋的。反正也不巴望他来救了，倒也一个人轻松自在，好聚好散大家各自欢喜就是了。
　　也因此，叶清柳才这么精心的打扮了一番，为的就是在离别之前好好的惊艳一把，让他知道一下自己失去了一个多么棒的美人！哼哼！虽然这个想法多多少少和各自安好有些冲突。
　　只是，原本还以为他会因为听到这个而和自己哭着喊着祈求自己，却没想到事情竟然发展到两人破口大骂的地步……
　　这特么是什么展开？

第351章  请柬
　　明明是一个无比庄重的国事会面，却硬生生的变成了夫妻吵架，而大厅里明明有那么多一个个都是可以舌战群儒的吵架专家，但是偏偏一个个现在都噤若寒蝉杵在那里，都不敢出面劝架。
　　只是这吵着吵着就影响到了他的的“绩效”，甚至还可能牵扯到他们的小命，这就让人不得不着急了。
　　你们夫妻两吵架不要紧，但是千万不能影响这火器和水泥的生意啊，要不然这回去之后就可能直接脑袋搬家了。
　　水泥没谈成或许还能开脱一下，这火器的买卖可是早就谈成了的，这都要交货了，这个节骨眼上你跟我说告吹了？这你要是回去后不直接提头去见皇上就会显得你认错很没有诚意，可能还会祸及家人。
　　好在，大家在无比担心自己的项上人头又不知道怎么开口去劝架的时候，萧恒这个向阳城主还算是靠谱，这个时候竟然知道硬着头皮上去劝架。有了这个开场之后，其他人就好接了，一个个自然是急忙各种上去拍须溜马的宽慰，一个个热情的跟居委会的大妈……不，应该是像想要你媒人钱的媒婆正在努力给你推销她的“商品”一般。
　　只不过这正在气头上的两人，对于大家的劝慰似乎也根本听不进去，这一次的会晤自然是以不欢而散的结束。当然了，这事可关系着无数人的项上人头呢，自然不能就这么算了，所以众人只是努力的平复着两人的情绪，然后关于买卖的事情暂且搁置一下，等明日大家平复了心情之后继续谈。
　　叶清柳现在自然是相当的厌恶殷少凌，甚至已经不想见他了，但是理智又告诉她这个时候殷少凌愿不愿意做这个买卖对自己以及整个天下都可能相当的重要，也只能忍下这口气，同意明天再谈。
　　只不过，临分别的时候，殷少凌竟然还似乎嫌惹火的不够似的，还掏出了一个红色的请柬递给了叶清柳，看大那个请柬的时候叶清柳心里就咯噔了一下，心里已经有了一种不祥的预感，打开一看果不其然那果然就是殷少凌和小七婚宴的请柬！
　　“怎么样？这可是小七亲自写的请柬，可见她对于你这个姐姐的重视了吧？”看着此时已经青筋爆出的叶清柳，殷少凌似乎感觉自己还能继续再蹦跶一会，继续拱火道。
　　闻声，叶清柳慢慢的抬起了头，死死的盯着殷少凌，那眼神中已然蕴含着浓浓的杀气，这还是叶清柳第一次对殷少凌表露出这样的眼神，自然是让殷少凌惊了一下，心里也是咯噔了一下，但是他却依然还是不知死活贱贱的笑了笑，继续道：“怎么样？小七的婚礼你总要来参加吧？就算你要和我和离不愿意喝小七的敬茶，但是作为婆家也算是小七唯一的亲人，你也要参加吧？”
　　“殷少凌，你是不是想死？”叶清柳语气平淡，话语也很是轻柔，但是这短短几个字中所蕴含的杀气，别说是面对着叶清柳的殷少凌了，就是旁边的这些大门人都是背后一凉，特别是此时叶清柳那个无风自动的秀发和裙摆，还真的有种杀神的架势，虽然杀神可能没这么养眼的。
　　“当然不想，我没事想死干嘛？小七都还没过门呢，你难道就想她当寡妇？”
　　“你！”
　　“爱妃……哦不，叶夫人，你也不想你的妹妹失望吧？难得她这么用心的给你写了请柬，你不来她肯定会伤心的哦。”说着，殷少凌还特地拍了拍叶清柳手中的请柬，淡笑着说道。
　　“呵！秦王是不是忘了本妃……忘了民妇俘虏的身份？出行根本就不是我自己所能控制的，你们的这个婚礼我显然是不可能有机会参加了。”说着，叶清柳恨恨的将请柬又递了回去。
　　“你既然要和我和离，不再当这个秦王妃，那李涅自然也就没有理由再关押你了。既然你我之间已经没有了情意，那本王自然也不用因为你在他手上而处处受限，一个不再有价值的人李涅也没必要再留着吧？到时候天空海阔，夫人不是想去哪就去哪？只是来北凉参加下你妹妹的婚礼而已，有多难呢？”说着，殷少凌又将请柬塞回了叶清柳的手中，甚至还给叶清柳悄悄使了一个眼色。
　　感受到殷少凌的眼色，叶清柳微微的蹙了一下眉头，根据她对于殷少凌的了解，今天的殷少凌本就相当的奇怪，现在还这么刻意的将这个请柬交给自己，还用眼色提示，那显然这个请柬之中是有什么秘密的。
　　“好！你放心，我要是有机会我肯定去，我不仅去还要带走小七！顺带把你这个渣男阉了！”
　　“那本王就准备恭迎大驾了。”说着，直接一拂袖笑着离去，而看着殷少凌那个背影叶清柳自然是一副咬牙切齿的表情，然后也是一拂袖（虽然她也没有袖子，但是气场不能输）转身直接朝着自己下榻的院子而去。
　　看着这小两口不欢而散，各自离去，这些大人们自然是你看我我看你，然后也不知道是谁带的头，然后一个个就开始像热锅上的蚂蚁一般在厅里转来转去，甚至还有好几个在那跳脚的，毕竟……这事可有的麻烦了啊！
　　原本以为只是小两口吵个架罢了，这都愿意消停一下消消气改日再聊了，想着倒也没多大事情，但是就刚刚短短几句的交流之中，信息量可就有点大了。
　　秦王和秦王妃真的要和离？秦王还要迎娶叶清柳的妹妹？
　　这算是已经没有缓和可能的局面了啊！
　　不管这火器和水泥的生意成不成，光秦王和秦王妃要和离这个事情就足够引起轩然大波了！
　　这事，自然需要第一时间就上报给皇上，只是此地距离京城实在是太远了，等到京城传回来消息都是两三天后了，这可如何是好呢？
　　这群人乱的团团转，一个个手足无措，这个时候能够有个即时的消息传递方式就好了！
　　不过，这些大人们多少也算是读过不少书的，学识方面自然还是有一点的，虽然眼下的事情无比混乱，但是至少他们知道先要将秦王和叶清柳安抚下来再说，至少不能让两人离开向阳城。
　　这两人要是一别，那这和离的事情就算是一锤定音了，那就再无反转的余地了。
　　怎么也要等到京城那边传来消息不是？
　　关键是，刚刚秦王的话语中这叶清柳似乎和皇上还有私情，如今这和离到底是好事还是坏事还真是难说，都不知道该怎么处理这事了！

第352章  臆想
　　看着叶清柳因为气愤而快速往下榻的院子而去的背影，遗梦心里自然是相当的担忧，对叶清柳的遭遇也是相当的同情，而对于秦王她一时之间也不知道该怎么评价。
　　主子的事情她本事不该多做评价，何况身为王爷纳妃本就是无比正常的事情，只不过一直都秉承着痴情种的人设，如今一下子人设崩塌之后，这落差还真是让人唏嘘，就算不是当事人的遗梦都感觉心口发堵，更别说身为受害者的叶清柳了。
　　遗梦无比想要去安危叶清柳，但是一时之间也不知道该怎么安慰叶清柳，只能这么紧跟在身后，一路随着她回到了院子，然后又急匆匆的回到了叶清柳的房间，然后……
　　就看到她急匆匆的关上了所有的门窗，还特地找了个隐秘性比较好的小角落，搞得遗梦满头问号还以为这柳王妃是因为受刺激过度疯了的时候，叶清柳竟然还朝着她招了招手，搞得遗梦更加莫名其妙了，心里自然是一阵的替叶清柳惋惜，更愈加确定叶清柳可能出现了一定的精神异常。
　　“娘娘，您不要太过于……”遗梦注意着自己的措辞努力的相当宽慰一下叶清柳，却没想到叶清柳却是直接将刚刚秦王交给她的请柬拍到了遗梦的手中。“嗯？”
　　遗梦满头问号的看了看叶清柳，而叶清柳则是用一种殷勤的眼神示意了一下请柬，搞得她更加莫名了。
　　很是不解的打开了请柬，还真是一份婚礼的请柬，而且这个略显稚嫩的笔迹应该真的是小七郡主的笔迹，所以……柳王妃为什么要给自己看这个？
　　“娘娘，您这是？”
　　叶清柳又朝着那个请柬示意了两个眼神，一脸期颐又期待的看着遗梦，搞得遗梦更加疑惑了。
　　“娘娘……该不会是真的要去参加婚礼吧？”
　　“啊呀，不是啊，你就没发现这个请柬的问题吗？”
　　“问题？什么问题？”遗梦一脸疑惑的看了看叶清柳一眼，又上下打量着手中的请柬，实在是有些莫名。
　　请柬不过是一个两合页的纸质请柬而已，虽然装裱的挺华丽的，但是终究不过就是一份请柬而已，甚至于连用料都很是一般性，别说是玉石金线，就是这做工都显得很是一般，倒是有些配不上这王室婚礼的牌面了，难道是因为只是纳个侧妃而已，所以就没有那么考究？
　　遗梦很是疑惑的抬起头，却看到叶清柳竟然一脸期颐的看着自己，搞得遗梦更加莫名了。
　　“看出什么了吗？”叶清柳一脸期待的问道。
　　“小七郡主亲自手写的？”
　　“不是啊，我是问这个请柬里的秘密，你作为北凉的影卫，肯定知道其中的秘密啊。”
　　“啊？”遗梦一愣，不由得又仔细的端详了一下这一份请柬，“娘娘你是说暗信？”
　　这么一点通之后，遗梦立马就明白了，仔仔细细的开始端详起了这个请柬，这又是瞅又是照的又是闻的，甚至还放到了烛火下映照，甚至还用烛火稍微烤了烤，但是……除了将这个请柬搞得有些黑乎乎之外却也没有任何的发现，感受着叶清柳那殷切的眼神，遗梦还真是有些尴尬，愣是将影卫所用暗留消息的方法都试了一遍，但是都没有任何的收获。
　　“娘娘……什么都没有啊……”显然，这柳王妃真的是因为被气到了，精神果然出现了异常，竟然会觉得这请柬中会隐藏着秦王想要传递给她的真正消息。
　　“没有？不可能啊！”叶清柳腾的起身，一脸不信的抓过请柬，然后自己摆弄了起来，还凑近鼻尖仔仔细细的闻了好久，凭借着她这炼药师的成就，她觉得只要这个请柬有用过奇怪药水那这味道肯定能被她发现。
　　但是……现实真的狠狠的抽了她一巴掌！
　　这请柬，真的只是一张普普通通的请柬而已，除了这小七稚嫩而又扭曲的字迹之外，真的可以说没有别的特别之处了。
　　还以为这混蛋是有什么苦衷，故意跟自己演戏而已，正在的消息藏在这个请柬之中，还一个劲的给自己使眼色，但是事实却是什么都没有，完全就是自己想多了！
　　什么使眼色啊，可能当时人家不过只是正好眼睛干涩了不舒服而已！
　　事实就是自己想多了！完全就是自己的臆想而已，还给自己加了那么多戏！
　　这混蛋哪有什么苦衷，就连离婚他都没啥触动，就这么淡然的接受了！连爱妃都不叫了，直接叫叶夫人了！不对！这混蛋竟然还骂我**！好气啊！这个渣男！我一定要阉了他！啊啊啊啊！好气啊！
　　回过味的叶清柳气愤的将请柬恨恨的摔到了地板上，一阵的咬牙切齿之后，竟然直接大吼道：“这个杀千刀的殷少凌，我一定要阉了他！”
　　而此时院子门口正在准备进入的几人，被叶清柳这吼叫声直接给吼住了。一个个本来还在脑中盘算着接下来怎么劝慰叶清柳的话呢，这一吼愣是将他们这些说辞直接给吼没了。
　　一个个你看我，我看你，最后将目光集中到了萧恒的身上。
　　“emmm……那个……我看叶夫人似乎还在气头上，不如……让叶夫人先自己消消气，我们待会再来？”
　　“如此甚好，如此甚好！”
　　“对对对！萧大人所言极是！”
　　“下官也觉得如此甚好。”
　　“对对对……”
　　“那诸位大人不如先去我那喝几杯？”
　　“走走走……”
　　……
　　而此时此刻在房间里的遗梦，可算是正面遭受了这河东狮吼的一击，搞得她两个耳朵都要聋了，整个人也是瞬间出现了短暂的精神恍惚，遗梦很确定，柳王妃这一吼绝对是一种精神攻击！
　　正在她晃着脑袋努力让自己恢复过来的时候，叶清柳却是腾腾腾的来到了她的面前，一脸火气的瞪着她，搞得遗梦不由得下意识的后退了半步。
　　“娘娘……你……”
　　“你说这臭男人怎么可以这样？你当初怎么就瞎了眼会跟了他啊？”
　　“emmm……”这话总感觉哪里怪怪的，但是又不知道到底怪在哪里。
　　“对了！明天！对！明天！明天他不是还要来谈买卖的事情么！哼哼！到时候你看我眼色行事，帮我一起摁住他！老娘一定要阉了他！”
　　“呃……娘娘慎重啊，使不得啊……”

第353章  暗信
　　叶清柳是真的怒了！
　　想她柳尊者叱咤修仙界，惹得整个修仙界鸡犬不宁，就算是再流弊的人物也被他耍的团团转，各种气得跳脚但是却毫无办法；如今，到了这个世界之后，不仅遭遇了一堆莫名其妙又无比蛋疼的事情之后，竟然还被一个男人气到这种程度。
　　殷少凌，我记住你了！
　　男人，呵！
　　说来也是，自己明明做了两世的男人，对于男人的尿性难道还不清楚么？竟然还这么傻乎乎的对一个男人抱着不该抱着的期待，这不是作死是什么？
　　男人能靠谱，**能上树，更别说这变了心的男人了。
　　俗话说的好，变了心的男人还不如提了裤子的嫖客，嫖客好歹还会假惺惺的跟你嘘寒问暖劝你从良，但是这变了心的男人，估计巴不得你不得好死。
　　殷少凌估计还没有到巴望你不得好死的地步，但是至少是不希望好过了！
　　想明白了这一点，叶清柳终于将最后那么一点期颐给放下了，倒是一下子感觉突然有些解脱了。
　　修仙界也罢，地球的现代社会也罢，亦或是现在这个落后的封建社会也罢，人本就是孤独而又独立的存在，靠别人还不如靠自己，这是适用于任何世界生存的真理。
　　在修仙界的时候她一直贯彻着这个信条，所以虽然时时处在亡命天涯的状态下，但不得不说其实混得还是挺悠哉的，除了不能安定下来之外，其实倒也潇洒快活；然而，到了这个世界之后，因为那么一点想要安定的心，却是让自己过得各种不安定，莫名其妙的就处在了麻烦的旋涡之中。
　　如今，殷少凌这个最后的牵绊终于可以放下了，那一切事宜只要继续遵循修仙界的处事风格就是了！
　　什么人美心善，什么温柔贤淑，那种玩意能让你活得舒坦么？
　　从今天起，那个人人生畏的柳尊者回来了！
　　于是乎，想明白一切的叶清柳直接将遗梦赶了出去，然后……蒙声睡大觉！
　　昨晚上折腾纳戒的事情基本就没怎么睡，这边又不能修炼也不能回去，除了睡觉还能干嘛？难道继续在院子里面到处发呆么？
　　等明天谈完事情就尽快回去吧，到时候就待在冰火岛不走了，干脆直接闭关修炼，先把冰火岛的灵气吸干了再说！到时候直接杀到北凉，阉了殷少凌，救出小七，然后姐妹量浪迹江湖自由自在，多好。
　　被叶清柳赶出房间的遗梦自然是有些担心，特地趴在门上又偷听了一下，发现叶清柳并没有骂街也没有摔东西，竟然真的只是乖乖的睡大觉，倒是让她有些莫名其妙。
　　只不过，有一点遗梦没有对叶清柳说实话：那请柬里真的有暗信。
　　在请柬的纹路里，隐藏着一些只有用影卫才能识得的特殊符号，这些符号传达过来的消息很简单：拼死护佑柳王妃。
　　这是一条专门传达给她的暗信，也是秦王给予她的命令，而这样的命令自然也就没有必要告知叶清柳了。
　　如果只是护佑，那自然是遗梦的职责所在，不用秦王多说遗梦都会尽心尽力；但是秦王却冒着这么大的风险给自己下达了这么一个命令，那就足够说明事情的重要性了。
　　不仅要护佑，还是拼死，可见事情看来是到了无比严峻的地步，而遗梦如果料想的不错的话，接下来秦王这边必然会有所行动，是在这向阳城里，还是出了向阳城之后，这之间虽然不好确定但是至少可以确定接下来短时间内必然是有行动的，而且这个行动的危险性可能还很高，甚至可能影响到柳王妃的安危。
　　秦王故意激怒疏远柳王妃，想必就是为了让众人觉得两人感情破裂，这样的话，如果秦王的营救计划如果失败了，那自然也就不会牵连到柳王妃的身上，至少还能明哲保身，这也是遗梦选择不告诉叶清柳的根本所在。
　　不是经受过专门训练的人，在一些威逼利诱之下是很难隐藏信息的，柳王妃这么一个弱小女子又怎么可能经受得住那样的严刑拷打，只有让人完全不知情这样才会显得更加真实。
　　这样，秦王如果成功了，那到时候秦王大可以慢慢解释；但如若失败了，至少不会祸及柳王妃！
　　也算是两全其美之策了，只不过就是对两人感情或许是一个巨大的考验。
　　为了应对即将到来的行动，遗梦觉得自己也需要好好的沉淀一下，这些日子自己的修为得到了不小的提升，但是可能是因为提升的太快多少有些虚浮，这功力的掌控还不是很完善，一定要趁着作战之前好好的稳固一下，以免到时候发生意外。
　　遗梦这才刚下定好决心，一转身周奇墨却突然站在站在她的身后，着实吓了她一大跳。
　　这对于一个影卫来说绝对是无比失职的一件事，也是对遗梦敲响了警钟！
　　明明这些日子一直处在危险之中，但是自己的危机意识却似乎越来越淡薄了！周奇墨虽然半步入圣修为远高于她，但是作为一个影卫的警觉，至少不应该察觉不到一个人突然出现在自己身后！
　　“你！你怎么在这？”一惊之下，遗梦瞬间就掏出了自己的匕首架在身前，发现是周奇墨之后又蹙了蹙秀眉，收起了匕首淡淡的问道。
　　似乎是已经越来越习惯他的存在，渐渐的都已经开始忽略了他的存在了，但事实上他可是一直尽心尽责的做着他护卫的工作，其实就是像跟屁虫一样一直跟着而已。
　　不过他和一般的跟屁虫不同，跟屁虫是让你看着都觉得烦，而他则是选择影遁在附近，不是必要不会现身，倒是楞有种影卫的架势，要不是因为所在阵营不同，遗梦还真的想要招揽一下他让他进影卫的队伍了，绝对是个人才！
　　“夫人没事吧？”
　　“没事，睡觉呢。”
　　“睡觉？”周奇墨一愣，转而又有些了然，可能是因为骂累了吧？“等夫人醒了你再好好疏导疏导吧，遇到这种事情她肯定心里不舒服，而且还怀着孩子呢，这要是影响到了身子祸及孩子就不好了。”
　　“你……还关心这个？倒是挺让人意外。”遗梦有些意外的上下打量了一下这个“中年老男人”，其实倒还是有那么一点韵味的，只可惜做的事情实在是太狗了，要不然还真的可以结交一下做个朋友。“这种事我当然知道，就不劳麒麟使大人费心了，该干嘛干嘛去吧，就别在这打扰娘娘了。”
　　“好吧。”感受到遗梦对于自己的疏远和嫌弃，周奇墨自然也是乖乖的转身离去。
　　毕竟做出了那样的事情，人家还能跟你说话已经算是很客气了。
　　“周剑圣。”走了没两步，遗梦倒是又出声叫住了他。
　　“嗯？”
　　“你是真心的想要护佑娘娘的对吧？”
　　“这是当然。”
　　“嗯，那就好。”
　　“嗯？”
　　“没事，你去忙吧，等过了这阵子，我请你喝酒。”
　　“嗯？”周奇墨满头的问号，但是又觉得有些欣喜，“那还是我请吧。”
　　“也行。”前提是我还有这命喝。

第354章  不露胜露
　　叶清柳感觉，这可能就是报应吧？
　　正所谓可怜之人必有可恨之处，想想自己之前在修仙界做的事情，如今面对这样的事情也算是一种报应吧？
　　恶人自有恶人磨，上一世自己是到处祸祸仙子的渣男，这一世就被一个渣男给祸祸了。
　　真是天道好轮回啊！
　　所以，原本还无比气愤的叶清柳倒是渐渐的坦然了，当将这一切的孽果归根到了自己头上之后，对于殷少凌这个老天爷的“使者”倒也没有那么大的怨气了，顶多就是为了小七的安全考虑，还是想把他阉了就是了。
　　只不过，眼下显然是不实际的。
　　从今天起，自己就不能再从北凉的角度去考虑了，自己和殷少凌已经不能算是自己人，甚至都已经成为了敌人。
　　分手之后，哪还有可能做朋友的？要么就是以前就没爱过，要么就是还爱着。爱之深恨之切，从殷少凌以前那个宠溺的程度来看，现在自然是愈加的仇恨自己才对，更加的不希望自己好过才是，所以又怎么可能做的了朋友呢？
　　以前还巴望着这个男人会来救自己，而现在则需要考虑的是：这个男人会不会害我？
　　然后，再联系到这一次的火器和水泥买卖之后，叶清柳倒是发现自己有些骑虎难下了。
　　不说水泥直接隐瞒了这是自己捣鼓出来的而不是殷少凌捣鼓出来的这个事实不说，就火器这方面也对李涅有着过度夸张的修辞，就算现在再将图纸拿出来也已经有了失了诚意，更别说这水泥活脱脱就是一个欺君之罪了，而和北凉建立买卖其实算是一个最合适的方式。
　　而水泥如果和殷少凌谈崩了多少还有点借口，毕竟人家的东西卖不卖就是人家的权力了，但这火器是早就谈好的要是被自己搅黄了，那李涅那边就没有办法交代了。
　　更重要的是，这火器的买卖一旦告吹其实也就代表着北凉直接将野心拿到了台面上不再遮遮掩掩了，而最为重要的是，这火器生意本就是殷少凌为了保叶清柳才不得不答应下来的买卖，这生意一旦告吹也就代表着叶清柳对于殷少凌来说已经不重要的，那到时候叶清柳又该如何保命？
　　之前还信誓旦旦的说什么要休了殷少凌，但是当真的冷静下来考虑一下这件事情之后，叶清柳发现自己还是太冲动了，就算对这个男人已经没有了期待，但是至少也要等到自己有了足够的自保能力之后才摊牌才是，这名存实亡的北凉王妃身份对于保命来说其实还是挺重要的。
　　虽然对这个男人无比的心灰意冷，但是这种时候自己还是得要继续做他老婆啊。
　　人生啊，就是这么的无奈。
　　但是这话都已经放出去了，关键是还有这么多见证人呢，总不能当做什么都没有发生吧？
　　之前那么牛逼轰轰的说要休了他，现在却要继续舔着脸做他老婆，这实在是有些蛋疼。
　　有没有什么好方法能够和前夫复婚，在线等，挺急的……虽然，两人好像也只是口头上的这么说一说，倒也还没有确切的文书来着……
　　叶清柳就这样苦恼的翻来覆去没睡好，愣是折腾了一整夜。虽然还没有想到合适的应对方法，但是却也不得不硬着头皮上了。
　　昨天还嚷着要阉了他，如今却在想着怎么讨好这么家伙，复不复婚另说，至少这个火器的买卖不能坏了啊。
　　现在这个主动权都在殷少凌手里，而且昨天还这么一个样子，还以为殷少凌会恃武而骄，怎么也要来个姗姗来迟之类的，但是当叶清柳“盛装”出席来到议事大厅门口的时候，却发现殷少凌竟然已经到了，然后在自己出现的第一时间就直接看了过来，然后这双眼自然又瞪大了一下，眉头一皱想要起身但似乎还是克制了自己，皱着眉头喝着茶，假装一副不在意的样子酸溜溜的问道：“你这又是什么打扮？”
　　“怎么？这一身总不露了吧？都遮的严严实实了吧？而且秦王不觉得妾……民女这一身打扮很干练么？”说着，叶清柳还故意抬了抬戴的这一副压根没有度数的平光眼镜，莲步轻移在“哒哒哒”清脆的高跟鞋撞击地砖的声响中步入到了大厅之中，然后在早就给她留出来的位置坐下。
　　叶清柳今天穿的是一身干练的OL职业装，白衬衫、小西装、包臀裙，一双油光锃亮的黑色高跟鞋配上一双肉色的薄丝袜，虽然好像什么都没露，但是这个诱惑力可不见得就比昨天的礼服差，特别是这一双在丝袜包裹下的白嫩玉腿，让这些雄性生物一个个都根本挪不开眼睛。
　　就算是假装喝茶的殷少凌，也是忍不住的一次又一次的打量着叶清柳这一对诱人的双腿。
　　他从来不知道，女子的双腿竟然还有着这样的诱惑力，关键是……你这虽然好像是没有露，但是我的心里怎么就是这么的不爽呢？恨不得将在座的这些男人一个个都挖了眼珠子！
　　只是，今天叶清柳的确很“听话”，没有再穿那件暴露的衣服，也将自己裹得严严实实的，只是这裹得似乎太严实了，以至于将她的身材曲线都完全暴露了出来，特别是这一双腿，虽然不知道腿上穿的这一层薄薄的东西是什么，但是……
　　何况……昨天自己还被她给休了，更加没有去管她的权力了！
　　以前也没见你这么穿过啊，最近这是放飞自我了吗？这才刚跟我要闹和离呢，你竟然就已经开始这么耐不住寂寞了么？叶清柳啊叶清柳，你到底是个什么心思啊！
　　“遗梦。”叶清柳刚坐下，就对遗梦示意了一下，而遗梦则是急忙将怀中的礼盒送至殷少凌面前，“既然秦王要和小七结婚，我这个在外做人质的姐姐自然也不能不表示表示，这是我为小七准备的嫁衣，还望秦王能代我转交给小七。”
　　“嫁衣？”殷少凌一愣。
　　这种时候送东西什么的很容易会被认为是在偷偷传递消息，这都不用去想，在场所有人都直接死死的盯着这个礼盒就可以看得出来了。而为了缓解大家的这一份顾虑，殷少凌干脆直接当着众人打开了礼盒，为的就是帮叶清柳证明一下。
　　打开礼盒，入目都是白色，虽然搭配了不少亮闪闪的透明金刚石，但……作为婚服来说是不是有些不合适？白色……不该是丧服么？她这是咋滴？咒我呢？

第355章  婚纱
　　当看到礼盒里竟然是一件白色的衣服的时候，在座的人自然是都有着各自的想法，但是大体上其实和殷少凌想的差不多，毕竟穿白色的衣服，也就丧服了。
　　而女子穿这么一身丧服，不是在父母家人的葬礼上就是在自己夫君的葬礼上，也就是说，这叶清柳在咒秦王死呢。
　　今天这么客客气气还准时到来的叶清柳，还以为改了性子呢，让大家都已经有些忘却了昨天的那一番吵闹，如今看来……这娘们怎么可能是个善茬啊，这种事情怎么可能就这么翻篇啊？
　　昨天还吵着要杀了秦王呢，今天却突然送礼，能安什么好心啊？
　　叶清柳闹出这么一出，虽然大家心里是有些偷着乐，但是却也是头疼了一下，这架势就是摆明了不想和秦王和好了啊，那这火器和水泥的买卖还怎么谈啊？
　　“这是我们家乡的婚服，名为婚纱。凤冠霞帔固然高贵，但是白色的婚纱也代表着女子的贞洁，在我们那女子出嫁都是穿婚纱的，还会和夫君拍一堆婚纱照供宾客们观赏。当然了，如果小七不喜欢的话那就算了，这仅仅只是代表我这个姐姐的一点心意罢了。”
　　“婚纱？”
　　真的是喜服？不是丧服？这叶清柳改性子了？
　　众人很是不解的看了看叶清柳，又看了看那装在盒子里的白色婚纱，一时之间也是有些摸不准叶清柳的心思。
　　不管叶清柳说的是不是真的，也算是为了解答自己以及在座各位心里的疑惑，殷少凌直接伸手抓起了礼盒里的婚纱，只不过这一提却仅仅只是提出了半截而已，但至少从这个做工就可以看得出来这件名为婚纱的嫁衣的精细！
　　殷少凌干脆起身，直接将婚纱从礼盒里面抓了出来，然后以他的大高个还抬着手臂，但是这婚纱的裙摆却竟然还有一堆在盒子里！这得多高的个子才能穿啊？
　　但是不得不说，这婚纱的确很是精美，这薄如蝉翼般一层层的布料，这精美而又精细的刺绣和做工，这裙身上一颗颗经过精心打磨过有棱有角微光都能折射出亮闪光芒的金刚石……
　　可以想象，穿上这婚纱该是多么漂亮的存在，而这么一瞬间殷少凌的脑海中已经开始浮现着叶清柳穿着这件婚纱的模样了。
　　只不过，他越是这么幻想就越是渴望叶清柳真的亲自穿上它展现在自己的面前。
　　而当这件婚纱展现在众人面前的瞬间，大家都是倒吸了一口气，不管是懂行还是不懂行的都被这件婚纱的做工给惊呆了，仅仅是这裙身上这一颗颗亮闪闪的晶石，这打磨的工艺也绝对不是常人能够办到的！
　　都说这北凉秦王妃是位奇人，如今也算是开了眼了。
　　这么看来，这的确是一件婚服？而不是咒秦王死？
　　“这款婚纱的大拖尾比较长，到时候小七出嫁的时候王爷你可以让八个童男童女在后面拖着，到时候小七肯定美翻了。”
　　“大拖尾么？我就说怎么这么长，这得多高的人才能穿……嗯？”一想到这茬殷少凌又注意到了另外一件事情，那就是这婚服虽然很漂亮也很好看，但是这尺码绝对不是小七的尺码，倒更像是叶清柳的尺码……
　　不说小七还是个小女孩都还没有发育，这胸前的裁剪方式自然是不合适，就这个衣服的长度都完全不配，这明显就是一个成年女性的尺码，绝对不是给小七准备的！
　　所以，这应该是她为自己准备的婚纱才对，但是……她为什么要为自己准备婚服呢？明明早就已经嫁给我了。
　　是想要改嫁么？还是说……她觉得嫁给我的是以前的叶清柳，不是她，所以她想给自己补一场婚礼？
　　注意到殷少凌的眼神，叶清柳倒是微微愣了一下，不过转而则是急忙说道：“女孩子一生一次的婚礼，自然要漂漂亮亮的，要在自己最美丽的年纪出嫁，王爷应该明白我的用意了吧？”
　　“哦？”殷少凌只是愣了一下，倒是很快明白了叶清柳的意思，说白了就是想要借着送婚纱来推迟小七出嫁的时间。
　　以小七的年纪，想要能够穿得下这身婚纱，怎么也要十六七岁才行吧？这样的话就至少还要推迟个四五年才行。四五年？殷少凌自然知道叶清柳打的是什么算盘，但是这一场婚礼就算本来就是假的，也是不可能推迟那么久的。
　　“我等得，有些人可就不一定等得了。婚服我替小七收下了，等我拿回去找个手巧的裁缝帮小七再好好改改就是了。”
　　“你！”听到殷少凌这么说，叶清柳自然是气得够呛。
　　虽然我也不需要四五年的时间成长，但是好歹给个几个月修炼的时间啊，要不然怎么可能有这个实力跑到北凉去抢人呢？而且显然殷少凌也明白这一点，所以压根就是不想给我这个时间！
　　最熟悉的陌生人，对付起来还真是麻烦啊！
　　“与其聊小七的婚事，还不如谈谈我们的正事吧。”说着，殷少凌直接将婚纱放回了礼盒之中，然后盖上盖子就交给了自己的手下，临交接的时候自然是看了遗梦一眼。
　　“正是正是。”本来一个个还都是吃瓜群众的各位大人们，这个时候倒是反应了过来，一个个急忙应和道。
　　你们夫妻两的事情其实他们并不是很想关心，要不是关系到此次交易的事情谁愿意浪费这个精力去关心，如今既然秦王愿意不计前嫌愿意继续坐下来商谈这个事情，那自然是再好不过了。
　　“诸位大人也知道，之前的火器买卖也只是因为受于一些压迫，如今我们夫妻感情破裂，这一份压迫自然也就荡然无存……当然，各位大人也不用着急，本王呢也不是那么一个没有信用之人，既然已经谈下的买卖那也没有临时反悔的说法，只不过这个价格我们需要再商谈商谈。”
　　“嗯？”
　　秦王的这一出，倒还真是让大家有些意外，也让叶清柳相当的意外。武器的重要性不管是在现代还是在这么一个落后的年代，都是尤为重要的存在，殷少凌竟然不趁机好好完成他的宏图霸业却竟然还愿意拿出来卖？

第356章  坐地起价
　　坐地起价是必然的，毕竟不管这火器还是水泥，都是北凉独此一家，何况又都是朝廷的刚需，殷少凌坐地起价自然是情理之中，只是这坐地起价的“价格”实在是让叶清柳有些无语，甚至还想阉了殷少凌。
　　因为殷少凌要求的加价，竟然是让叶清柳以后每次交货的时候附上一封她手写的“道歉信”，也可以说是检讨书，而且还要在信中各种夸赞殷少凌，只有让殷少凌满意了以后才会交货，如果不满意就退回去重写，一直写到殷少凌满意为止。
　　这哪是加价，这分明就是赤果果的羞辱啊！
　　明明就是你对我不管不顾在线，又对我不忠另娶了新欢，怎么到最后竟成了我的不是了？
　　咋滴？这些年阻碍你嚯嚯女人了？现在终于本性暴露了？
　　“殷少凌，你是不是有病！”叶清柳腾的一下就拍案而起，让她那双原本藏在茶几之下的玉腿再次展露了出来，瞬间就吸引了不少的目光，就是殷少凌也是下意识的瞄了一眼，不过还是急忙假装正经的移开了。
　　对此，叶清柳心里多少还是有些得意了，虽然被这个混蛋气得够呛，但是自己这魅力还是杠杠的，就算你装得好像满不在乎，但是你的目光可是很诚实啊。
　　但是，既然我这么诱人，你怎么就舍得放手了？难道就因为我的存在影响到你的宏图霸业了么？这男人啊，在绝对的权力面前，女人什么的果然还是很看得开的。
　　这种时候，叶清柳莫名的倒是有些期望殷少凌是个像纣王、唐玄宗这样的“昏君”，至少还能珍惜一下自己，不用像现在这样，弃我如敝履。
　　“我就是有病，你咬我啊？”一直以来都无比正经的殷少凌竟然说出了这么无赖的话，别说现场的这些大人们，就是那些他的随从们都是一脸震惊的望向了殷少凌。
　　这特么真的是秦王？
　　“你……你爱卖不卖，关我屁事！想叫老娘……咳咳……想叫我给你写检讨书？门都没有！”
　　听到这个回答，殷少凌倒是不以为然的耸了耸肩，悠哉的抿了口茶说道：“叶夫人，有些事情可不是你说了算的哦，这买卖做不做得成对我无所谓，但是对李涅以及你，可能就不一样了。这一点，我觉得诸位大人应该比你看得通透。我呢，也不急，知道这事在座的也没人做得了主，你们大可以派八百里快骑回京问旨，本王最近倒也无事，这两三天的时间也是可以等的。”
　　“既然是我来谈这个买卖，我当然做得了主，用不着问李涅，我就可以答复你，想都别想！”
　　“哦？是吗？此话当真？那本王可就带着火器回去咯？”
　　“诶，不可不可。”这下，诸位大人们自然是急了，急忙叫喊道。
　　“对了，听闻叶夫人……哦不，或许应该称呼您为叶郡主，您这巴珀郡最近可不太平啊，您可听说了么？”
　　听到这话，诸位大人们脸色自然又是一变，毕竟这一次的面谈，原本的打算这水泥的生意虽然很必要，但是李涅更看重的其实还是殷少凌和叶清柳的这一层夫妻关系，还特地将巴珀郡赏赐给了叶清柳，不就是想要北凉帮着剿匪么？如今，这夫妻关系都破裂了，哪还有可能帮着剿匪啊！而且看着秦王那个架势，煞是有种幸灾乐祸的架势。
　　不过从另外一个方面也可以发现，秦王这消息还是无比的灵通的，就算巴珀郡离北凉不算远，但是这封赏的消息想要从京都传到北凉可就难了。
　　“关你屁事！”叶清柳没好气的回了一句，毕竟她原本就不希望殷少凌掺和进这件事情之中。
　　李涅那个如意算盘，李靖宇早些日子就已经告诉过她了，当时还在想着怎么处理这个事情呢，如今倒是有些迎刃而解了，没有了这一层夫妻关系，殷少凌自然也没有这个义务帮着自己剿匪了，那样他也就不用费这个劲还承李涅的情，至于自己这边……爱咋在滴，这什么巴珀郡关老娘屁事！
　　李涅想管就自己想办法管，他若不想管她自然也懒得管，反正又不是我当这个皇帝，对于这个巴珀郡也没有什么归属感，它怎么样对于自己来说其实也没多大的关系。
　　“本来呢，是跟我没什么关系，但是我这不是要迎娶小七么，作为这巴珀郡的小郡主，她的娘家我自然多少也要关心一下。”
　　“嗯？”听到这话，其他人倒是又惊又喜的愣了一下。
　　对啊！怎么就没想到这茬呢？
　　叶清柳是巴珀郡的郡主，那身为她的妹妹自然就是这巴珀郡的小郡主了，之前想要秦王帮忙剿匪是因为他是这巴珀郡君主的夫君，但如今不是还有个巴珀郡小郡主夫君的关系么？让他帮忙剿匪似乎也不是不行……
　　而听到这话的叶清柳自然是又愣了一下。
　　这混蛋到底想干嘛？以他的脑袋瓜子难道看不出这是李涅的盘算么？这好不容易从我这个坑跳出去了，你竟然又给自己挖了一个坑？
　　“不用你管，小七从来没去过那什么巴珀郡，而且从很小开始就一直生活在北凉了，这巴珀郡跟她没半毛钱关系。何况这女孩子家家的，嫁出去就是泼出去的水，她嫁给你之后和巴珀郡自然也就没关系了，这巴珀郡的事情自然由我自己去想办法搞定。”
　　“哦？”听到叶清柳这么回答殷少凌倒是有些意外，但是又有些情理之中，然后又在心中微微的触动了一下，毕竟就算这阵子两人闹成这个样子，在这种大是大非上她还是想着自己的。
　　“我想叶郡主可能是误会了，这偌大的北凉本王都管不过来呢，哪还有心思管别人家的闲事不是？只不过这不是山匪叛军造乱，想着叶郡主要是想要平叛的话可能会需要火器……”
　　“哈？”老娘在这提他担心，努力的让他不要掺和进来，他倒好，竟然惦记着这火器买卖，竟然都坑到我头上来了？你是不是忘了，这火器是谁发明的了？李涅不会造，难道我不会么？
　　虽然……我好像也没有那么多成熟的设备和匠师，就连最基本的原材料估计都够呛，毕竟在这个年代盐、铁、粮可不是一般人能够随意触碰的，一不对劲可能就要被株连三族的存在。

第357章  万金的消息
　　一个人能够白眼狼到这种程度也算是厉害的！
　　这火器也好，水泥也罢，那都是我教给你的技术，现在你竟然不满足于只坑李涅，还想着坑我？
　　就算是闹离婚也不用绝情到这种地步吧？好歹老娘我还怀着你的孩子呢！这要是换在我那，妻子怀孕期间可是不允许离婚的！
　　虽然……这离婚好像也是我提出来的，而且这孩子……我可是一直巴望着夺舍的。
　　但就算如此，他也不用这样吧？
　　“没钱，不需要，你有这存余还是卖给李涅吧。”叶清柳直接给了殷少凌一个白眼，努力的压制着自己的火气。
　　“你不是刚从李涅那骗了2万两黄金么？这么快花完了？”
　　“有钱也不给你坑！”你特么这方面的消息倒是挺灵通的么！
　　“别这样嘛，就算夫妻感情不在，买卖还是可以做的嘛。那这样，我这里有个消息，不知道叶郡主有没有兴趣？”
　　“消息？要钱的？”
　　“也不多要，一万两黄金就行。”
　　“啥？你怎么不去抢！一个消息卖一万两黄金！”我特么那么辛辛苦苦也就从李涅那里坑了2万两，你倒好，一个消息直接就要分一半！管你什么消息呢，大不了老娘不要听就是了，反正这所谓的巴珀郡我本来就不稀罕。
　　“但是我这个消息绝对值这个价。”
　　“没兴趣，不想听，爱说不说。”
　　“是么？关于你娘亲的下落你也不想听么？”
　　“什么！”原本以为只是关于巴珀郡的消息，却没想到竟然是关于自己的娘亲……确切的说应该是关于叶清柳的娘亲，也就是传说的叶仙子。
　　不是说她早就仙逝了么？怎么突然又冒出了她的消息，殷少凌这又是玩的哪一出啊？
　　“叶……我娘亲早已仙逝，你这所谓的下落难道是指娘亲的埋骨之地么？就这么个消息你还想卖一万两黄金……”
　　“我要是说她没死呢？”
　　“什么？！”这下，叶清柳直接就蹦了起来，一脸不敢置信的看着殷少凌，而后更是直接腾腾腾的来到了殷少凌的面前，死死的盯着他的眼睛问道：“你说真的？还是骗我的？”
　　看到叶清柳竟然这么激动，倒是让殷少凌有些意外，毕竟他很清楚，眼前这个叶清柳根本就不是叶清柳，所以叶清柳的娘亲和她其实并没有多大的关系，这个消息对于她来说其实应该没多大的吸引力，不过是因为之前的种种让他对叶清柳的娘亲产生了好奇，又是逼问殷仁，又是多方面调查，这才得知了一些蛛丝马迹，也终于明白了一些这位丈母娘曾经的过往。
　　卖不卖消息什么的，不过是想要再激怒一下叶清柳罢了，顺带着就是看看有没有机会进行一些小动作，却没想到叶清柳竟然这么激动，这架势就好比如是……她就是叶清柳一眼……
　　难道说叶清柳一直以来都是叶清柳，仙女下凡什么的不过是她的一种臆想？自己给自己幻想的人设？
　　但是也不对吧，这些东西还好说，但是火器、水泥、烟花、肥皂等等新奇的玩意，总不可能凭空臆想出来吧？但是她为什么这么激动呢？还是说叶清柳的灵魂和她融合了？所以才如此感同身受？
　　“叶郡主这么激动，看来这消息对你还是……”
　　殷少凌的话还没说完，却之间叶清柳小手一挥，她的手上就直接出现了一沓银票，明明这一身贴身的衣衫也看不出有什么可以塞东西的地方，她到底是从哪里掏出来的？
　　叶清柳却不管殷少凌的惊讶，直接数了数手中的一沓金票从里面取出了一万直接拍在了殷少凌的面前。
　　“说！叶……我娘在哪？”
　　一步步走到今天，对于这个叶仙子已经有了很多的了解，各种各样的消息都指向了自己，虽然自己对于这个叶仙子并没有什么确切的印象，但是一系列的证据都证明着自己和她的关系匪浅。不知道是自己因为穿越时空出了问题忘记了这部分，还是别的原因，但至少这个叶仙子应该起码也是自己姘头以上的程度吧？
　　一个女孩子家家，来到一个陌生的世界，满世界寻找自己，最终却换来这么一个阴阳相隔的结局，对于叶清柳来说本身就是一件无比遗憾的事情，不说她有着一堆的问题想要问这个叶仙子，就冲着她对于自己的这一份痴情自己也该好好对她，但是从听闻她消息的那一刻开始就已经得知了她仙逝的事实，所以很多事情自然也就成为了一种遗憾，无法弥补。
　　但是如今，却突然告诉你，她还活着！
　　这对于叶清柳来说是一个多么让人兴奋的消息，一万两黄金？就算十万，百万，叶清柳也愿意支付！虽然现在没这么多钱，但是作为一个仙尊难道还没有办法坑……赚钱么？实在不行就化身商业大亨，行商赚钱。
　　“还……真给啊？”殷少凌有些意外的看了看眼前的金票，还直接拿起数了数，一副贪财吝啬的模样深怕叶清柳少给似的，最终确定了数额之后才直接揣进了怀中，然后刚要凑到叶清柳的耳边说，众人却是一个个齐刷刷的望了过来，似乎深怕两人传递小消息似的。“各位大人这么看着本王作甚，这可是叶郡主花了一万金买的消息，难道还要分享给你们不成？你们要想听，出钱也行。”
　　“不了不了。”这些大人们一个个连忙摆手，这可是一万两黄金的消息啊，哪是他们听得起呢？他们辛苦一辈子都赚不到这么钱！
　　看到诸位大人又想知道又无法知道的样子，殷少凌倒是有些得意，而这下总算是有了和叶清柳说点悄悄话的机会。
　　“一切事情……”只不过殷少凌这才刚开口，门外却是匆匆进来了一个侍卫。
　　“城主，门外有两个自称青峰派的剑客要见……见秦王妃，还说性命攸关，再不放行他们就要硬闯了。”
　　“好大的胆子！一个小小的隐世门派竟然胆敢擅闯城主府？他们是活腻了么？”萧恒一拍桌子就爆呵道，只是下一道命令还没来得及发出口呢，却听得外面兵刃相接的声音响了起来，让众人大惊的时候殷少凌倒是有些不解的望了望门外，而下一秒门口就出现了两道身影。
　　“怎么是你们？”看到这两人，叶清柳意外的说道。
　　“怎么你也在这？”两人也是一愣，“不对，该不会你就是那传说中的秦王妃叶清柳吧？”

第358章 卧病在床停更几天
　　从昨天开始整个人都像要挂了一样，一直躺到现在也未见好转，头昏脑热实在不适合码字，影响内容质量，所以暂停几天的更新，等我养好病再更。
　　从业这么多年来第一次请假停更，还望大家见谅，毕竟我也不想混不到全勤。
　　o(╥﹏╥)o

第359章  撒娇
　　【更一章，证明我还活着~】
　　===
　　来人，自然是之前叶清柳在街上遇到过的“大傻”以及他的师兄，要不是因为“大傻”这个若治的名字实在是太有记忆点了，叶清柳还不一定就能记住他们呢。
　　关键是……彼此之间不仅没有什么交情，甚至可能还有一点小过节呢，怎么就莫名其妙的扯上了性命相关的事情呢？还是说这又是捣鼓出来的什么陷阱？犯了事非要带上我？
　　就算是江湖人士，但是基本的律法也要懂得吧？就算再傻也知道擅闯府衙是一个什么罪，更别说还是这么拿着兵器硬闯，这绝壁就是一个讨死的节奏啊？这个时候还要带上我，绝壁没有好事！
　　所以，一转念的功夫，叶清柳就已经不想跟他们有任何交集了，甚至都已经在后悔刚刚为什么要搭话，明明就可以当做完全不认识他们。
　　“我已经不是秦王妃，与你们也不相识，你们俩……”叶清柳可不想和他们多交集，只想尽快知道叶仙子的下落，然后再考虑下面的事情。
　　“原来你真的就是秦王妃，那就太好了，我们找的就是你，快和我们回宗门吧，你娘亲的仙体出现了变故，掌门急着叫我们找你回去商量解决办法呢。”
　　“嗯？”本来都已经背过身打算直接就当做没看到他们似的叶清柳直接不敢置信的转过了头，然后又瞟了殷少凌一眼，不确定的问道：“你们是说，我……娘亲在你们宗门？”
　　“对啊。”
　　叶清柳愣了一下，转而则是直接转身望向了殷少凌，而后直接向他摊开了自己的小手。
　　“干嘛？”
　　“还钱！”
　　“还什么钱？这一手交钱一手交货，我又不是不告诉你只是……喂喂喂！男女授受不亲啊！你都不是我王妃了，再乱摸我身子可就算是占我便宜了！喂喂喂……行行行，行！我还你还不行么！你别乱摸了！”
　　殷少凌“无可奈何”的推开了叶清柳，“不情不愿”的从怀里将金票掏了出来拍到了叶清柳的手中。
　　“竟然还带这么强抢的，真是一点妇道都没有……”殷少凌一脸委屈巴巴的嘀咕道，毕竟这也就叶清柳，换了别人又有谁敢这么上手从秦王的身上抢钱。
　　“这本来就是我的钱！”叶清柳强调了一声之后就直接将金票收进了纳戒，而后“哒哒哒”几步小跑就朝着若渊和若治而去，只是这才刚跑了没几步又不得不停了下来，她终于还是注意到了一个更加关键的问题：她困扰的根本不是知不知道叶仙子的所在，而是怎么获得人身自由啊！
　　就现在这个人质身份，又怎么可能随便去青峰派？更别说这青峰派还是在北凉境内！
　　“快救我出去，我要去青峰派。”最终，她又不情不愿的回到了殷少凌的面前，向他投去了一个可怜巴巴的眼神，毕竟眼下也只有殷少凌有这个可能救她。
　　这声音虽然不大，但是却格外的刺眼，不仅殷少凌听到了，就是这大厅里的其他大人们也是瞬间就听到了，一个个都是被吓了一跳，甚至已经有不少人急的站起了身。
　　在所有人都紧张兮兮的看着两人的时候，殷少凌在愣了一下之后，倒是轻笑了一下说道：“叶郡主说笑了吧？你可是李涅的人，而我在李涅……哦不，应该是你们所有人看来都是乱臣贼子的存在，你叫我救你出去？”
　　“殷少凌！你就一点不念旧情么？我的处境……”
　　“旧情？不是叶郡主你休的本王么？还口口声声说要……”
　　“我错了，我错了行了吧？我认错，我道歉，我不休你了，我还是你……”
　　“呵！不需要我的时候让我死远点，现在需要我了就……复婚了？本王这么不值钱，是你呼之即来挥之即去的？”
　　“王爷~妾身错了嘛~”这种时候，叶清柳也顾不得什么“男人”的脸面了，直接拿出了撒娇的本事，直接抓住殷少凌的袖子就摆动了起来，一副委委屈屈又极度示好的样子，可怜巴巴的嘟着小嘴看着殷少凌祈求的撒娇道。
　　“咳咳。”叶清柳这突然的撒娇倒的确是有些出乎殷少凌的意料，差点没把持住急忙别过头去假装咳嗽了两声。
　　“夫君~夫君~”
　　“老公！我知道你肯定最疼我了，我的好老公！~”看着殷少凌似乎有些不为所动，叶清柳也算是使出了浑身解数，用尽了她能够撒的最让她起鸡皮疙瘩的娇，几乎整个人都要贴在殷少凌的身上蹭了，心中自然是早就一阵恶寒，但是为了抓住殷少凌这个救命稻草也没办法了。
　　等老娘顺利脱身，今天所受的一切都要让你还回来，哼！
　　而看到叶清柳这么跟殷少凌撒娇的样子，诸位大人们倒是有些尴尬了起来。
　　他们是巴望着这秦王和秦王妃能够和好，但是这和好是为了让谈判更加顺利的进行，而不是为了让秦王犯险将秦王妃救出去的！这叶清柳这么拼了命的撒娇目的是什么还用多说么？人家都已经毫不避讳直接说出来了，这要是再这么坐视下去那……
　　正当他们正想着要出手阻止的时候，却之间殷少凌竟然推开了叶清柳。
　　“叶郡主自重，本王只是来谈买卖的，可不是来犯事的，就我带的这么点随从保护自己都够呛，可不敢乱来哦。”殷少凌这么说着将叶清柳推开，但是眼睛却是一直看着叶清柳，最后感觉再这么看下去容易露馅才不再去看，转而则是对着诸位大人抱了抱拳，说道：“本王觉得叶郡主似乎根本没有这份谈商的心思，下次还是让管事的来谈吧，今日就先告辞了。”
　　说完，竟然真就直接起身离去，倒是搞得大家有些意外。
　　“殷少凌，你真的不要我了吗？”看着殷少凌潇洒离去的背影，叶清柳在这一刻才终于有些如梦终醒一般。
　　以前各种想着殷少凌的种种不是，和他在一起的种种不对，一个人的自由自在多好之类的，但是心里自然还是觉得殷少凌是无比珍爱着自己的，不过是因为各种各样的外界因素让这个渣男不得不放弃自己，但是如今才发现，他……似乎是真的不爱自己了。
　　她，好像是真的被甩了。

第360章  情种
　　【烧基本退了，虽然咳嗽不过应该快可以恢复更新了，期待不~】
　　===
　　听到叶清柳的这一声叫喊的瞬间，殷少凌就停下了脚步，但是他并没有转身，因为他怕看到叶清柳之后再也撑不下去，然后做出一些疯狂的事情来。
　　藏在斗篷中的双手紧紧握着，脸上却要装得一副云淡风轻的模样。
　　仅仅只是顿了顿之后，他又开始大踏步的朝着门外而去，不一会就从叶清柳的视线之中消失。
　　原来，被男人抛弃是这么难受的事情么？
　　之前还没有那么实质的感觉，如今真切感觉到了殷少凌的决心之后，叶清柳才真正的感受到了这一份伤害。
　　心口好痛！
　　这竟然是比被几十道仙法击中的感觉还要痛楚，竟然比九天雷劫游遍全身将全身经脉烧的外焦里嫩的还要让人生不如死，竟然是比……
　　这个曾经说自己是他一切的男人，这个曾经说要不惜一切替自己挡风遮雨的男人，这个曾经说这辈子都要疼爱自己的男人……真的不要我了……
　　殷少凌！你好狠的心啊！
　　扑通的一下，叶清柳直接瘫坐在地上，双眼空洞无神，歪着脑袋依旧是一脸不敢置信的看着地板发呆，而遗梦自然是急忙来到了身旁搀扶住了叶清柳，深怕她直接倒下去。
　　而走出议事大厅的殷少凌，脚步却是越来越快，脸上的表情也是越来越狰狞，等到坐进马车的时候已经青筋爆出，一副狰狞而又可怕的表情。
　　“苏锐到底在干什么！为什么这么磨磨唧唧！”
　　来到马车上之后，殷少凌急忙在马车里布上了隔音的结界，这才对着自己的副将几乎用着嘶吼的声线呵斥道。
　　“根据我们的线报，蜀军已经出蜀正在朝着卞城而去，应该不消2日就能传来捷报。”
　　“2日？还要2日？老子踏马的都已经帮他拖延多久了？竟然这么多时间里连卞城都还没攻下，他这能耐还好意思说继承了苏广将军的所有本领？真是废物一个！”
　　“这……”
　　“传信过去，一日之日我要听到卞城城破的消息！不然，他这个大将军就别当了！老子有的是人可以扶！”
　　“是……”
　　副将匆匆离去，而殷少凌则是闭着眼睛努力的深呼吸调节着自己的情绪，而一直以来坐在一旁闷声不响悠哉喝着茶的燕十三却是略带嘲讽的瞟了殷少凌一眼，“不就是跟你撒了个娇么，至于让你激动成这样？你性子啥时候变成这么不沉稳了？”
　　“燕叔！你又不是不知道柳儿的性子，再拖下去我真的怕我以后哄不回来了。”
　　“她都怀着你的孩子，就算为了孩子也会回到你身边的，急啥？这点性子都没有以后还怎么执掌天下？”
　　“孩子？你觉得她像是那种会因为孩子而牵绊住自己双脚的人吗？再这么下去，我怕她可能连孩子都不想要了！”
　　“没事，都这么久了不方便打掉了，再过阵子你就能把她救出来了，到时候再好好哄就是了。”
　　“你说得倒是轻巧！我现在都开始怀疑父王这计谋不是帮我救回柳儿的，而是为了拆散我们夫妻感情的！”
　　“咦？你终于发现了吗？”
　　“嗯？”
　　“哈哈哈哈……开玩笑，开玩笑的，看把你紧张的。”燕十三揶揄的笑了笑，没想到这天不怕地不怕的秦王，竟然会有一天为了一个女人焦头烂额成这个样子，连一点基本的判断都没有。
　　以前老秦王想要让他做点事情那可是比登天还难，更别说像现在这样运筹帷幄夺天下的事情，但是现在的秦王就像是一个听话的傀儡一般，就这么乖乖的按照老秦王的指示一步步进行计划。
　　关心则乱啊，自古英雄难过美人关，老秦王如此，现在这小秦王也是，果然是一家子的情种。
　　向阳城外的一处营帐中，李靖宇倒是相当悠哉的半躺在他的主帅大椅上，一脸享受的正张着嘴巴等着旁边之人将水果送入他的嘴中，好不舒坦。
　　一颗紫的发黑的大葡萄入口，李靖宇嚼吧了一下，那甘甜的汁水瞬间就从嘴缝中蹦出几粒出来，光看着就是无比的甜美多汁，而李靖宇自然是一脸的享受。
　　“甜！真甜！离产地近这水果就是新鲜啊，这可比我在京都吃得甜多了。”
　　“多大个人了，怎么吃个葡萄还溅的到处都是。”身旁喂水果的洛天伦风情万种的剐了他一眼，却也是无比贴心的用手绢帮李靖宇擦拭嘴角的汁水。
　　“嘿嘿，这不是有你嘛。”
　　“切~光听你夸这葡萄了也没见你夸我……”此时这洛天伦虽然是一身的男装，但是这眼波里尽是风情了。也得亏现在这营帐里只有他们二人，要不然鬼知道会被想成什么样，虽然这向阳城似乎对于这样的画面可能也早就见怪不怪了。
　　“报！向阳城来报！”正在两人你侬我侬的时候，外面倒是传来了通信兵的声响，吓得洛天伦直接就将手上盛着葡萄的盘子给扔了出去，而李靖宇自然也是急忙起身，不敢再那么慵懒的样子。
　　“报……”通信兵急匆匆的冲入营帐之中，却是看到这作为主帅的景王和助战国师两人好像刚吵完架似的，两人各自别着头赤红着脸，地上还有果盘和散落的葡萄，这架势看来吵得还挺凶的啊，搞得这通信兵都有些颤颤惊惊了，总感觉自己似乎来得很不是时候。
　　但是……最近也没啥事啊？这两位大佬倒是是因为啥吵架啊？
　　“何事禀报？杵在那作甚？”
　　“哦，哦哦，报主帅，向阳城来报。”说着，信使急忙将一封书信恭敬的递到了李靖宇的跟前，而李靖宇则是看了一眼洛天伦，而后接过信件打开，然后这眉头就一高一低了起来，看着这个信件是越看越怪。
　　“秦王和秦王妃疑似决裂？秦王要跟这边真正管事的谈买卖？不再和秦王妃多做接触？呵！洛……咳咳，洛国师您怎么看？”
　　“王爷既是主帅，王爷拿主意就是，本……本座不过是来协助王爷的而已。”
　　“emmm……”李靖宇有些尴尬的摸了摸鼻子，一挥手道，“本帅已经知道了，你回去转告萧恒，务必给我看紧了秦王和秦王妃。”
　　“是。”

第361章  一问三不知
　　叶清柳现在严重怀疑这“大傻”两兄弟到底是干嘛来的？不会就是来给自己添堵的吧？
　　除了带来了一个不痛不痒的消息之外，竟找不出什么可取的地方的，关键是连这个消息相关的事情，也是一问三不知。就这办事能力，对于这个所谓的青峰派的印象，叶清柳已经大大折扣了。
　　也算是隐世门派的高手下山，但是这一身修为……不仅不能自保还要靠叶清柳出面来保，不然就算是他们两个都算是一品高手，估摸着也不能平安的走出城主府的大门；也算是特地千里迢迢带来的消息，结果问仙体怎么了？不知道！发生什么事了？不知道？怎么会在青峰？也不知道！就连问这个叶仙子是死是活，竟然也是不知道！
　　唯一得出的结果就是：这叶仙子当初也不知道什么情况，然后就去了青峰派，然后也不知道发生了什么就在青峰派也不知道是沉睡了还是嗝屁了，然后呢最近也不知道发生了什么似乎要尸变还是咋滴，总之就是找叶清柳回去看看……
　　原本这倒是一件难事，毕竟这传说中的秦王妃似乎去了京都，这千里迢迢的等这两兄弟赶到京都鬼知道是什么时候，而且这京都也不是想进就能进的。好在，恰巧就听闻了秦王妃要和秦王在向阳城会面的消息，于是乎两人就屁颠屁颠的来了。
　　结果嘛，这就算只是向阳城，不像京都那么守卫森严，想要见一见这传说中的秦王妃还真是相当的困难。
　　毕竟，谁叫这秦王妃身份特殊呢，向阳城的守卫可是恨不得直接将叶清柳圈起来呢，哪还会随随便便让外人会面？而且还是不认识的江湖人士！
　　为了此次会谈不出岔子，两人想要面见秦王妃的请求自然是没有得到应允。
　　眼看着时间一天天的过去，再这么耗下去就没办法交差了，于是乎两人就干脆选择了硬闯。
　　只是，他们一门心思只想见秦王妃，却不知道这擅闯城主府是个多大的罪责，由此也可看出两人智商上的缺陷，也不知道是不是练功练傻了，一点基本常识都没有。
　　好歹人家千里迢迢的送消息过来，还帮自己省了一万两黄金，叶清柳也不好见死不救不是？本来还想着收两个高手当小弟或许关键时候还能派点用场啥的，结果倒好……这两人得救之后就匆匆告辞了，意思就是任务完成了，咱要回去复命了。
　　玩呢？
　　好不容易争取来了一点相处的时间，好歹问问清楚这个叶仙子到底什么情况，结果又是这么一副一问三不知的架势……这下不是他们俩急着要回去复命了，而是叶清柳无比的嫌弃直接赶走了他们。
　　男人，果然一个都靠不住！
　　这两人靠不住，殷少凌也靠不住，叶清柳现在只能想着靠自己了。现在已经不仅仅是为了自己的人身自由了，而且还要急着去看看叶仙子那边到底什么情况呢。
　　虽然没有从那两个大傻那边得到确切的情报，但是叶清柳猜想着这叶仙子可能还活着，只不过可能是处于一种类似于沉睡一样的状态，是因为生病还是因为别的原因，然后这青峰派可能正好有着那种可以用于沉睡的地方，好比如什么千年冰洞之类的。然后最近可能这个叶仙子要醒来还是咋滴，然后就需要自己这个直系亲属回去看看情况？
　　叶清柳不知道叶仙子的醒来对于她的身体是不是有着什么重大的危害，但是既然这青峰派特地派了弟子下山来通知自己，总归是有什么不好的变故吧？尽快的去看看还是很必要的。
　　现在的问题就是……我特么怎么才能脱身，然后去这个青峰派？
　　连殷少凌都这么决绝，如今真的只能以一己之力对抗整个城的兵力，关键是此地距离青城派可是远着呢，就算逃出去到了北凉，以现在和殷少凌的关系，鬼知道这家伙会不会直接把自己抓起来然后交给朝廷邀功呢，对于现在的殷少凌，叶清柳算是已经看“透”了！
　　这混蛋绝对是巴不得我不好过，然后他才会更加得意的纳妃！
　　爱之深恨之切吧，可能以前越是爱我，现在就巴不得我过得越惨吧？
　　只可惜，虽然叶清柳感觉自己应该是一个智商在线的“主角”式人物，运筹帷幄什么的感觉自己还是可以的，但……巧妇难为无米之炊，她翻来覆去想来想去，最终也想不出一个能够顺利脱身的方法。
　　但凡她的修为能够再高那么一点点，这向阳城的兵力再少那么一点点，距离北凉再近那么一点点，和殷少凌的关系再融洽那么一点点……她也不至于现在这么艰难。
　　以自己现在这修为，就算有着遗梦的帮助，但是想要冲破向阳城的层层看护逃出生天，难度系数绝对不亚于解开某个数学猜想，更别说逃出去之后还要躲避追捕，还要顺利过江去往北凉，然后还要一路不出意外顺利去往青峰派……更重要的是，她特么还是个孕妇！
　　这可关系到自己的系统呢，这要是万一出点什么岔子导致孩子掉了什么的，那可就真的后悔莫及了。更何况这个身孕现在越来越凸显了，甚至已经开始影响到叶清柳的日常生活了，这样的前提下还要大动刀戈的逃命？实在是太难了！
　　所以，想来想去，最有可能攻破这个难题的突破口，还是在殷少凌这边，他要是愿意救自己那就还有那么一线生机，但是……自己连撒娇都用上了，都换不回他的回头，这死男人犟成这样，我该怎么搞定他啊？
　　然而，叶清柳想了一整天，还想着第二天会谈的时候再试试勾搭殷少凌啥的，却没想到的是……和北凉的会谈直接将她踢出局了。
　　卖家卖家面对面直接谈，直接将她这个中介踢出局了，还怕我赚差价还是咋滴？
　　再说了，你们一群大老爷们坐在一起谈买卖多没劲不是？带上我这么一个国色天香的大美人，就算我不说话坐在这边给你养养眼不好吗？我又不会跟你们收中介佣金，为啥把我踢出局？
　　特么的，人都不给我见，我还怎么勾搭我前夫啊？
　　真是太过分了！

第362章  你继续演
　　将叶清柳这个第三方踢出去，不管是对于朝廷这边，还是对于北凉这边，倒是都是一个还算不错的选择。
　　因为之前的撒娇，殷少凌已经感觉到了叶清柳的急切，也感觉到了自己的底线，他觉得要是再面对叶清柳他肯定要屏不住了。明明她就在自己面前，明明她在向自己求救，但是自己却无能为力，这种感觉真的是无比难受，但是理智又告诉他越是这种时候越是不能冲动。
　　要不然，不仅先前的布局全部付之一炬，更是会让她深陷危险之中！
　　而朝廷这边，自然是乐得不让叶清柳和秦王接触，两人离得越远就越安全！
　　火器生意也好，水泥生意也罢，那都是建立在另一个前提之上：秦王妃还在朝廷手上。
　　更直白一点，就算水泥买卖没谈成，就算火器买卖也出了意外，但是只要秦王妃还是手上那就一切都还有回转的余地，但如若秦王妃这边出现了变故，特别是让秦王救走之后，那可就真的覆水难收，而且还会面对北凉的反扑。
　　这一次让秦王妃出面，正在的用意根本就不是为了什么水泥买卖，而是为了让秦王知道秦王妃被赏了封地，然后借用秦王之手帮着朝廷平叛而已，但是如今看来这秦王压根就没有这个意向，甚至夫妻感情都已经出现了问题。
　　这夫妻矛盾到底是真是假可以慢慢研究，但既然这借用北凉之手平叛似乎已经没可能了，那这秦王妃的作用也就没了。接下来只要好好看管住她，然后等这次会谈结束再顺利的把她带回去，他们这些“钦差”们也算是顺利完成任务了。
　　不求有功，但求无过，这其实是这一次随行的“大人们”一个普遍的想法。
　　如今，秦王妃终于可以被“关”起来了，而且这谈买卖的事情都直接交给了主帅头上，连担责任的出头鸟都有了，他们自然是乐得甩担子，只巴望着能尽快结束这一次会谈，然后尽快的把秦王妃带回去就算是交差了。
　　而这只出头鸟为什么愿意担责任，从幕后走向幕前，答应和秦王面谈，其实他也是为了看看殷少凌葫芦里到底卖的是什么药？
　　夫妻吵架？闹和离？甚至还当着那么多人面撩狠话？
　　拜托！这也就能骗骗三岁小孩子好不好。
　　李靖宇每每看到萧恒的汇报就一阵的冷笑。
　　演！继续演！你看我信不信就对了。
　　如果没有撞到殷少凌不惧艰险千里迢迢赶到京都，甚至不惜男扮女装都要偷偷会见叶清柳，这夫妻吵架什么的他或许还会信一信，但就是因为撞见了那样的事情，李靖宇又怎么会再去相信呢？
　　以前他对于秦王和秦王妃的传言还想当的嗤之以鼻，毕竟那么一个名声在外的枭雄，又怎么可能被一个女人给绊住了双脚？那种深情人设不过是为了掩人耳目罢了。
　　直到他亲眼见到了传说中的秦王妃，直到他亲身感受到了这个秦王妃的人格魅力，直到他阴差阳错的撞破了两人的偷偷想见……
　　正所谓……一物降一物啊，这世间还真就这么奇妙的有那么一个女人，能让这位一代枭雄故步自封，安安静静的做一个爱妻爱子的好郎君。
　　所以，能让他这么放下一切去深爱的女子，又怎么可能这么随随便便的放手呢？
　　虽然不知道秦王在盘算什么，但是李靖宇有着十足的理由相信，这一切不过就是表现，是秦王故意演出来的假象而已，目的可能就是为了让他松懈对于叶清柳的看守，然后让秦王有机可乘将她救出去。
　　所以！你的目的我都看穿了，我还会让你得逞么？
　　现在叶清柳被里三层外三层的看管在城主府里，我看你怎么救她！
　　被你压了大半辈子了，终于要翻身做主人了！你这不败的神话，终于要栽在我的手里了，啊哈哈哈！
　　虽然吧，把你们夫妻两分开多少有些不道德，但是各为其主你也别怨我，要怨就怨你自己锋芒太露，而且又没看好你自己的媳妇，被人掳走了也是没办法的事情，你要是实在气不过倒是可以考虑把周奇墨那个二五仔抓起来好好教训一顿。
　　李靖宇本来早就没有什么功利心了，他想的只是苟延残喘的苟且偷生罢了，天天担惊受怕的过着浑浑噩噩的生活，要不是还挂念着自己的母妃，他都恨不得直接做一只闲云野鹤了。
　　但是现在不一样了，因为他有了“她”。
　　“她”说要护一方太平要保大佟江山稳固，“她”说要国泰民安人民安居乐业，“她”说身为国师有着推卸不了的责任……
　　为了“她”，就算面对那个不败的神话又如何？就算他是自己的偶像，是自己的星光，是自己仰望的存在，但是那又如何？只要我的身旁有“她”，就算是天王老子，我也敢拔他根胡子玩玩！
　　为了以后的家庭地位，也为了自己能衬得上“她”国师的地位，这一次怎么也要好好表现一下。而且“她”说了，这局势动荡也就三年，而且这三年内估摸着也就秦王能闹点动静，如今可能就是前兆，如若我能顺利的压制这一股前兆，然后摆平他的不轨之心，说不定这三年的动荡也就早早的解决了，那……这三年之约可能还能加速呢！
　　一想到能将她尽快的娶回家，李靖宇就浑身充满了动力！
　　只不过，他又怎么会知道这三年之约不过是洛天伦的随口一说，这手术还得靠叶清柳呢！
　　而且，洛天伦之所以陪着他前来，虽然有着李涅的旨意但更多的是为了确保叶清柳的安全，毕竟手术还要靠她呢。而且他之所以站在朝廷这边，也是看在李靖宇的面子上，如若李靖宇要是投敌了，他这国师还当不当还真就难说了。
　　所以这两人，一个人是觉得对象是当朝国师，自己怎么也要好好干；一个则是觉得对象是当朝王爷还是主帅，自己怎么也要帮他一把……
　　然而，正当李靖宇意气风发，在洛天伦的陪同下正豪气的走在前往和秦王会谈的路上，感受着明媚的阳光和新鲜的空气，正在幻想着待会怎么舌枪唇剑说的殷少凌回不了嘴的时候，一个侍卫却是匆匆的奔了过来，慌乱的跪在李靖宇的面前。
　　“报！卞城城危！”
　　“啥？！”

第363章  卞城
　　卞城，一座也算是历史悠久的城池了。
　　它坐落于整个大佟王朝的中心偏北区域，算是中原大地的北大门。
　　卞城和向阳城相距并不算远，当然了，这个不远只是相对而言的，事实上还是有着两百多公里的距离，不过距离北凉倒也不过不到300公里的距离，更重要的是，它还是蜀地的栅栏，你只要一出蜀地，遇到的第一座大城市就是卞城。
　　自古以来，因为它特殊的地理位置，一直都是战略要地，不管是北方的强敌还是蜀地的精兵，想要突入中原卞城就是一个挡在他们面前的大难题。在那个战火纷飞群雄割据的年代，卞城的江湖地位那可算是至关重要。
　　只不过，在大佟大一统之后，卞城的作用就相对减少了很多。
　　不管是北部还是西部，都已经都是大佟的天下，都是自家人了，哪还用得着日防夜防的？
　　然而，话虽如此，但是正所谓防人之心不可无，卞城其实还是一直驻扎着不少兵力的。毕竟西北方向有个秦王，南面呢又毗邻齐王的封地，然后这西边的蜀地最近又不太平。
　　这一次的向阳城会谈，为了防止秦王异动向周边调动了不少的兵力，这卞城就是被抽调兵力的城池之一。不过因为最近蜀地不太平，李靖宇其实也没有多抽调，仅仅只是抽调了两千兵力而已，还是剩下了近一万的兵力镇守着卞城，为的就是以防万一蜀地有异动。
　　运城、晋城、康城……
　　这些作为平日里没啥事，就算有事也不是第一时间碰上的城池才是抽调兵力的大头，而且此次的抽调兵力不过是为了威慑秦王而已，以秦王的手段李靖宇觉得他不可能不知道向阳城附近被调来了这么多兵力，就算他再厉害也不可能就凭这点人马就想掀了向阳城救人吧？
　　然而，李靖宇愣是没有想到的是，向阳城没动静，这卞城倒是有动静了？而且一来就跟我说城危？
　　大哥！那可是卞城！
　　作为战略要城，卞城的城防那可不是盖的啊！
　　十余米高高的城墙就足够抵挡大军的来犯，厚重的砖石、宽厚的底座、厚厚的城墙，那绝对是让攻城的来犯者无比头大的存在，更重要的是，卞城可是配备了不少的投石车，每辆投石车就可以发射30-100公斤的石弹，这要是来一发齐射，绝对是毁天灭地的存在。
　　城墙爬不上去，还有投石车给你轰炸，加上这近万的守城兵力，就算是对面有着十万大军都是很难攻破的，更别说什么一上来就跟我说什么城危。
　　以卞城的守城兵力和各方面条件，就算对面有着数十万大军来袭，撑个十天半个月的绝对没有问题，等到那个时候援军早就到了。
　　但是现在呢？一上来就跟我说城危？
　　卞城和向阳城不过才200公里的距离，脚力好一点的马匹小半天也就赶到了，更别说城池之间又不是只能靠信使传话，有的是通讯手段，烽火点一点老远就能看到了，所以，虽然有些距离，但是接收到卞城受到敌袭的消息其实并不需要多少时间。
　　但是现在却是……都没有接到敌袭的消息呢，上来就跟我说城危？
　　李靖宇实在是难以想象到底是遇到了什么样的兵马才能在这么短的时间里让卞城城危，就算是当初的北凉军也不可能有这样的效率吧？
　　还是说因为太平日子过久了，这卞城的守军就变得无比的懈怠了？
　　这算啥？声东击西么？进攻卞城好让我将向阳城集结的兵力派去支援，然后你就可以用你这几千人强救叶清柳？
　　殷少凌啊殷少凌，计谋倒也算是不错的计谋，但是这也太莫名其妙了吧？这么多好打的城池你不打，为什么偏偏要选择这么一个又难打又对你来说没啥大用处的城池呢？
　　不对啊！北凉军是怎么行军的？什么时候跑到卞城的？怎么周围都没有听到任何关于北凉军的消息啊？
　　搞不明白归搞不明白，当下还是要先驰援卞城再说。不管怎么说，这卞城可是尤为重要的存在，这要是真的被殷少凌攻下了卞城，那他再利用卞城来运筹帷幄就更难控制这只猛虎了。
　　当下，李靖宇急忙将抽调过来的兵力，分出了一半火速的驰援卞城，顺带着再通知周边各方城池和各军营，火速战略响应，随时准备迎接大战。
　　殷少凌竟然瞄准了卞城，李靖宇感觉这次秦王的目标应该没那么简单，救援叶清柳可能只是一个小目标，他那巨大的野心可能再也藏不住了，弄得不好就真的要趁势争夺天下了。
　　然而，李靖宇这一系列的调派都还没有完全落实下去呢，竟然又匆匆的奔过来了一个信使，这几乎是跌着爬着的滚到了李靖宇面前，行色匆匆又不敢置信的汇报到：“报，卞城……城破！”
　　“啥玩意？”
　　一瞬间，李靖宇就像是被踩到了尾巴的猫，瞬间就惊叫了起来，整个人都差点窜起来，一脸不敢置信的盯着地上的信使，“你说什么？城破？卞城？这踏马才刚刚收到遇袭的消息，怎么这么点时间就城破了？谎报军情你可知是什么罪？”
　　“小人不敢！主帅……卞城，真的……真的城破了！”这个信使也是一脸的惶恐，他至今都还感觉自己好像身在梦中一般，一切都是那么的不真实。
　　虽然已经多年没有战事了，但是因为最近蜀地的不太平，卞城的守军们也算是相当的敬业了，相对于其他城池的守军来说他们应该还算是比较卖力的。
　　突然出现的大军，突然发生的战事，虽然一切都是那么的突然，但是卞城的守军们还是第一时间就做出了响应。
　　关城门，上城墙，架石车……
　　对面虽然来势汹汹，但其实也不过才上万的人马而已，想用这么点兵力就想攻打这卞城？这将帅脑子八成是被驴踢了。
　　然而，他们都没等到对方前锋的叫嚣，倒是看到他们将一个个黑乎乎的圆管状的什么铁器推了出来，然后用火把引燃了这铁器上的一根什么绳子一样的玩意，再然后……
　　噩梦就这么发生了！

第364章  “蜀军”
　　新型的火器？
　　听这个传讯兵的描述，李靖宇只能做出这样的假设，只是……他特么连老式的火器也没见过好不好！
　　从这个火器的诞生开始，整个世界都瞬间动荡了起来。
　　身居在那宝座之上的李涅，担心这个火器所带来的影响也算是情理之中，这不还用出了那么下三滥的手法将叶清柳掳来当人质了么？也因此总算是让朝廷有了接触这个火器的机会，也终于明白了这个火器到底是个什么东西，以及它有着怎么样的威力。
　　毕竟，作为“商品”，他们作为买家怎么也要先看看货不是？
　　所以，上次和北凉洽谈火器买卖的时候，那些与会的谈判人员也算是开了眼，亲眼见识到了这个火器，以及它的威力，也正是因此才更加肯定这个火器所带来的影响，整个世界的格局很有可能就会因为这个火器的出现而发生巨大的改变。
　　长管式的铁器，单人就可以捧在手中，这火器的器身上还有用以瞄准的准具，而后只要简单的扣动扳机，一声轰隆响声之后，就会从这个铁管之中射出一枚铅弹迅速的击向前方的目标。
　　不仅这速度还是这威力，那都是绝对的强悍，相比原本的弓箭和弩，那根本就不是在一个层面上的武器。
　　所以，他们对这个火器的威力很是信服，也终于明白了李涅的担忧，自然也就更加迫切的想要和北凉完成这个交易。
　　只是，如今他们连第一批货都还没有拿到呢，这就又出现新的火器了？
　　黑乎乎的圆管状的巨型铁器？引燃好似引信一般的东西之后就会发出剧烈的声响，而后就会从这个巨型铁器中迸射出一枚巨大的弹丸，然后这弹丸所击中的地方，那叫一个惨烈，就算是如此厚重坚硬的城墙，一个弹丸过来都能砸出个窟窿来，更别说射到了城门之上，那绝对是瞬间四分五裂，直接就城门大开了。
　　此次的来犯，真的是给人来了一个猝不及防，完全不一样的武器，又完全不一样的作战方式，连基本的战争礼仪都不讲，开打也不知会一声，直接就轰隆几下砸几个铁球过来，都不给你反应的机会城门就这么破开了，然后这乌压压的铁骑就直接冲杀了过来。
　　真叫一个快准狠啊！
　　甚至于你都还没搞清楚对方是谁呢，他就已经将刀架在你脖子上了，这效率……恐怖如斯啊！
　　也幸亏这个通讯兵跑的够快，要不然他都没有这个机会把这个信送来，可能人家都已经把城夺了正开心的分赃呢，这边都还没收到任何消息。
　　这么干净利落的作战风格，倒是的确有点像是殷少凌的风格，但是他明明身在向阳城之中，就这么放心让自己的部下自己去攻城？关键还是这个新型的火器，实在是太狠了，以这样的杀伤力，除非用人命去堆，要不然根本阻止不了他们前进的步伐，可能都不用几个月，就直接杀到京城城下了。
　　“要不我去看看？”正在李靖宇蹙着眉头思虑的时候，洛天伦倒是开口了。
　　“不可，你可是最强战力，要在这边防着秦王的，他之所以选择对卞城下手，可能就是为了逼着我调走这边的主力，好让他方便营救叶清柳。”
　　“不至于吧？就算他再厉害，还能用他那么点人从这向阳城里将一个大活人抢走不成？”
　　“北凉军的强悍难道你还不清楚么？以一敌十什么的自然是夸大其词，但是以一敌三还是应该能够办到的，何况这一次可是秦王带在身边的，那绝对都是北凉军之中的精锐，虽然他这一行人不到两千人，但这个战力，再加上火器的辅助，这要是还有那攻下卞城的新型火器，拿下向阳城也不见得就是什么难事。”
　　“你也太高看他了吧？不说这向阳城的守军因为这一次的会晤已经经过了大幅度的提升，就是这周边调派过来了几万大军难道是空气不成？再说了，这向阳城里可还有叶清柳，如若这一切真的是为了营救叶清柳，那他就更加不敢轻举妄动了。”
　　“所以叶清柳一直都是重中之重啊。”
　　“那个……主帅……有个情报可能您没有注意到……”在李靖宇和洛天伦大谈特谈的时候，那传讯兵倒是有些尴尬的小声嘀咕了一声。
　　“什么情报？”
　　“那个……就是……攻下卞城的……好像是蜀军……”
　　“蜀军？什么蜀军？”
　　“小的也不是很清楚，就是远远的看到攻城大军所展的旗，上面是个蜀字……”
　　“不是北凉军旗？也不是秦王旗？”
　　这么重要的情报为什么不早说！
　　老实说，李靖宇在刚刚那么一瞬间，突然就感觉后背一凉！
　　蜀军？蜀国都早亡国了，哪来的蜀军？
　　不管是从这个新型的火器来说，还是这一次攻城的军队的作战风格来看，李靖宇第一反应就是北凉军，这一切肯定都是秦王搞的鬼！不管这主观的认为是不是存在着什么不合理的地方，但是李靖宇感觉自己的直觉应该没有错。
　　虽然，他至今都没搞明白北凉军到底是怎么将这么一个大军悄悄的“偷渡”到卞城的。但是当听到蜀军这个字眼的时候，他真的被吓了一跳，瞬间冷汗就冒了出来。
　　这一刻，他甚至在心里默默的祈祷，期望这一切跟秦王没有关系，要不然……就真的太可怕了！
　　蜀地叛乱，也算是一个几乎是人尽皆知的事情了，如何平定蜀地的叛乱本就是现在朝廷一个无比头疼的事情，这才想到了借用叶清柳的关系，想要让秦王出山帮忙。
　　蜀地的反叛势力，那可谓是鱼龙混杂多如牛毛，可能每个山头都有着不同的“山大王”，掌管着他们的一片天地作威作福。
　　占山为王，各自为战，一个个大大小小的势力虽然多，但是在李靖宇看来倒也无伤大雅，这种自私自利的各自盘踞根本成不了气候，要不是因为怕麻烦，李靖宇感觉自己只要带个几万人的大军，随随便便就能平定这些反贼。
　　但……如果这一切都是假象呢？
　　这一个个表面上各自为战的“山大王”们，其实是一个个有组织有纪律的小头目呢？各自为战如果只是做给朝廷看的假象呢？事实上他们早就团结一致，已经成为了一股强大的力量呢？
　　就好比如……这攻下卞城的“蜀军”。

第365章  验货
　　向阳城外秦王营地。
　　这个作为秦王临时住所的营地，此时倒是迎来了一些身居高位的“大人们”，其中甚至还有那位传说中的大佟国师，以及那个曾经差一点就跟秦王齐名的景王。
　　而他们此次前来，是来看货的。
　　卞城都已经被蜀军攻下了，李靖宇竟然还这么悠哉来看货？
　　要不然呢？
　　这一次蜀军的奇袭直接给了他一个措手不及，但是匆忙应对显然是行军作战的大忌，特别是现在面对的还可能是一个无比强劲的对手——秦王。
　　与其匆忙应对被对方耍的团团转，不如先搞清当下的局势，特别是秦王和这群蜀军到底有没有关联，这对于李靖宇来说才是最为重要的。
　　不管秦王到底是不是真的来做买卖的，但作为买家看看货总没有错吧？一方面可以探一探这秦王带来的货，另外一方面则是旁敲侧击的看看他到底和那攻城的蜀军有没有猫腻。
　　只不过，原以为秦王还可能会推脱一下，却没想到他倒是相当的爽气，似乎他也巴不得尽快的完成交易一般，只是简单的提了一句想要看看货，他就相当爽气的直接带着大家过来看货了。
　　一个个封装起来的木箱子堆积在一起，周围看管他们的北凉军自然是一层又一层，由此也可见这批货物的重要性。
　　来到营地之后，殷少凌也没有拖泥带水，直接一挥手就让人抬下来了两箱放到了李靖宇等人的面前，然后直接打开封盖将里面的“货品”展现了出来。
　　一支支油光蹭亮的长管状火器整齐的躺在木箱子中，一层一层的用干草分隔开。
　　或许是担心李靖宇等人怀疑这箱子里只是装了表面一层，殷少凌还特地翻开干草从下面抽出了几支火器直接递到了李靖宇的面前。
　　“景王，验货吧。”
　　殷少凌如此大大方方，倒是让李靖宇脑袋上的问号越来越多了起来。有些不确定的接过了火器，还特地将火器分发给了几个之前洽谈见过火器的官员查验，而李靖宇这边也是打量着手中的火器，不管是外观还是重量，亦或是这个火器的做工等等，虽然外表看似好像也就这样，但是只要稍微仔细看看，就能看得出来这个火器的精巧。
　　这架势……难不成他真的是来做买卖的？
　　“殷兄，不介意我看看其他几箱吧？”
　　“景王请便。”殷少凌大大方方的大手一挥，任由李靖宇查验，搞得李靖宇更加不自信了。
　　这一个个装着火器的箱子，外观上其实也并没有太大的区别，其实只要随便的抽查几箱就足够验证了，但这毕竟是第一次和北凉进行火器的买卖，这些“大人们”可是深怕出现什么岔子，既然秦王这么大方，他们自然也不含糊，一个个箱子都毫不客气的打开，然后一个个的查验了起来。
　　而看到这群人这么没脸没皮殷少凌倒也只是苦笑着摇了摇头而已，他更在意的是李靖宇的反应。
　　看着这群大人们忙里忙外的样子，殷少凌倒是无比的悠哉，甚至在旁边悠然的喝起了茶，还大方的邀请李靖宇一起喝，甚至于喝着喝着觉得无聊，干脆和李靖宇下起了棋。
　　一边是忙得焦头烂额的各位大人们，一边则是悠哉喝茶下棋的两个王爷，这种同框的风景也算是别有一番风味。
　　“靖宇兄，这位应该就是当日那位拼死救你的姑……恩人吧？”殷少凌下着棋喝着茶，还不忘和李靖宇聊聊天，最后干脆就说起了李靖宇身旁的洛天伦。
　　虽然此时洛天伦的打扮和那天洛璃的打扮绝对是天壤之别的存在，但是殷少凌还是一眼就认出来了，毕竟这种对于强者的警觉他可是相当的敏感。
　　“咳咳……这位乃是鼎鼎大名的大佟国师洛国师，其实很早之前她就一直与我配合做奇袭，也算是立下了赫赫战功，只不过和殷兄不是一个战线，所以殷兄没碰上而已。”
　　“哦，原来你们俩那么早就开始了啊？”
　　“咳咳咳……没有没有。”这都什么时候了，你竟然还聊这种儿女情长？“与其说我俩，我倒觉得应该聊聊殷兄这一次为了救王嫂所布的局……”
　　“王嫂？哦，你是说我那位把我休了的前王妃么？还为了救她布局？她在京都过得那么滋润哪需要我救，我不过是本本分分的一个藩王，这次和朝廷做个买卖，期望能改善一下治下子民的生活罢了。”
　　“殷兄，你这话……”李靖宇都恨不得直接摊开了明说了，但是他知道那绝对是不可取的。好在这个时候那些清点的官员终于完事了，一个管事的匆匆过来将统计报告告知了他。
　　“靖宇兄，如何？货品没问题吧？”
　　“第一批五百支火器不多不少正正好，如此看来殷兄还是很有诚意的。”竟然真的都是火器，而且数目都是对的，而且从进入这个营地开始，李靖宇就已经开始观察着这个营地了，不仅仅只是那些“货品”，他还在观察着这个营地里可能隐藏着的“杀器”，甚至于这个营地的守卫人数，健壮程度等等都在他的观察之列。
　　但……似乎真的没有看到那传说中为夺下卞城立下汗马功劳的新型火器，而且似乎也没有多配备火器傍身，秦王难道真的不想救人么？
　　“我这人向来如此，行得正坐得直，从来不做一些偷鸡摸狗的事情，既然是来跟朝廷做买卖的，那我自然是带着诚意来的，就是你这边……一会这样一会那样的，变故一个又一个，倒是让我看不到你们这边的诚意啊。”
　　“朝廷这边自然也是诚意满满，这一点还请殷兄放心。这样，此次的交易我这边的确给殷兄带来了不少的麻烦，我就逾越一下擅自做主，可以将货款给殷兄多加一成以作诚意，殷兄你看如何？”
　　“货款？靖宇兄你是不是搞错了？当初我和你们这些大人们谈的时候，说好的可是以物易物啊。这大佟的银票给我也不好花，就算给我现银我也不方便带回去而且带回去也没多大用，所以之前我就说过了，我这边是希望用火器来和你们交换北凉所需要的盐铁粮……靖宇兄，该不会你们都没有准备吧？”

第366章  交易卡住
　　朝廷这边有准备用来和北凉交易的货品么？
　　答案自然是否定的。
　　毕竟压根就没有人相信秦王会这么乖乖的和朝廷做这个火器的生意，鬼知道他要整什么幺蛾子，心里也不知道憋着什么坏呢。
　　就这五百支火器都装了这么多箱，需要这么大的一支队伍前来护送，这要是换成等价的盐铁粮呢？
　　这个世界冶炼技术落后，就算是含铁量高的铁矿石，出铁量也很一般，一般来说一吨的铁矿石能出个两三成的铁已经算是相当不错了，更别说这个火器的制造不仅考验冶炼技术，更考验工匠们的手艺，何况这还是一个独一无二的存在，可是有着知识产权的。
　　所以，这一支火器的价格自然是不会便宜到哪去。
　　按照之前会谈协商的结果，每十石的稻米，或者二十石的海盐，或者五十石的精铁矿可以换一支火器。
　　第一批是五百支，也就是说就算是都用稻米换，那也得要五千石。
　　说五千石可能你没有一个大概的印象，如果换算成现在的单位，一石大概是0.1立方米，差不多120斤，五千石差不多就是六十万斤，500立方米，就算是用现在那种40尺的大型集装箱，一般也要装满十个才能装得下。
　　更不用说是用海盐换的话，就要再翻一倍，用精铁矿则是直接翻了五倍。
　　就算是现代的集装箱货车都很难将这么多的货物千里迢迢的送来，更别说在这个时代这么落后的交通环境之下，而且这么多物资聚拢起来也是有着一定的难度，更不用说这一路上的艰难险阻，想要把这么多盐铁粮安全的送达，那绝对是一个大工程。
　　秦王这边看着就不像是乖乖会做这个买卖的人，朝廷这边难道还要耗费那么大的人力物力财力将那么多货品千里迢迢的送来向阳城么？不说能不能安全送到，就是顺利送到了，要是秦王这边谈崩了咋办，这些盐铁粮怎么处理？再冒那么大风险运回去么？
　　可想而知，不管从哪个角度考虑，朝廷这边也不可能承担这么大一个风险的，何况李涅其实并不需要那么多现成的火器，他需要的只是几支样品而已，用来拿回来拆解了自己研究复刻制造。
　　所以，朝廷这边压根就没有准备那么多用来交易的货品，只是意思意思的带了一些而已，反倒是带了不少的金银，为了的就是以防万一拿不出货品的时候，不还可以直接用金银来结账么？
　　但是谁又能想到，秦王不仅乖乖的将五百支火器送来了，还不收金银，这不就难为了李靖宇么？
　　只要几支？
　　显然是不可能了，毕竟你把人家所有箱子都打开了，还好好的清点了一番数量，而且当初谈好的数量就是五百支，人家加班加点的赶制了出来，还千里迢迢的送来了，现在你跟人家说我不需要这么多，只要几支样品拿回去自己复刻制造？这不是逼着人家干架么？
　　先赊账？欠着下次一起给？
　　这就更加不可能了。我这边冒着风险把东西送来了，你这边竟然拍拍屁股想来个空麻袋背米？还下次一起给呢，还有没有下次可就真的不好说了，而且大概率是不会有下次了。而且以朝廷这边的做派，秦王又怎么可能信得过？平白无故让你们空手套白狼显然是不实际的。
　　不单卖，又不收金银，这场交易就这么给卡住了。
　　虽然秦王大方的表示可以给李靖宇时间去筹集物资拿来交易，但是李靖宇这边可没有这个时间啊，毕竟……卞城都丢了，鬼知道这突然出现的蜀军下一步要干嘛。
　　他可是迫不及待的想要搞定这边的事情，好及时的赶往前线坐镇呢！
　　而且，秦王这个态度让李靖宇总有一种隐隐的不安，似乎他好像是在故意拖延时间，故意的牵绊住他，这样似乎就更方便蜀军的作战了。
　　虽然现在还看不出秦王和这支蜀军有什么关联，但是李靖宇却是十分的肯定秦王和这支蜀军绝对有什么不可告人的交情，甚至于这支蜀军可能就是来救叶清柳的。
　　秦王可能是选择了迂回救妻的方式，不直接带着北凉军攻打向阳城，而是让别人出兵作战，从蜀地出发第一步自然是卞城，卞城之后可能就会朝着这边而来，以那个强悍的攻城火器做开路先锋，可能都不用半个月这蜀军就直接打到向阳城下了，到时候不仅有着这么一支强悍的军队，还和秦王顺利会师，到时候这向阳城就绝对危险了。
　　告别了秦王之后，李靖宇自然是表示需要一定的时间筹备，让秦王静候佳音先缓住他再说，而回去的路上李靖宇的眉头几乎就没有舒展过，这么多年没有好好用过的脑子，从刚刚得到了卞城城危的消息开始就超负荷的运转了起来，甚至都感觉有些用力过猛搞得脑子都开始发疼了。
　　这秦王绝对是有着他的盘算，但是可惜自己就是还看不透！
　　面对秦王的这种无力感，李靖宇似乎又开始渐渐感觉到了，但是佳人就在身旁，自己怎么能够这么轻易认输！
　　思索了一路回到了自己的营地，一屁股坐下之后直接瘫躺在椅子上闭上眼睛继续超负荷运转自己的脑子，眼下这个情况之下他必须让自己尽快的发现秦王的筹谋，只有尽早的发现他的筹划才能先他一步出奇制胜，要不然在这么不利的情况下，自己绝对是必败无疑。
　　“叶清柳啊叶清柳，明明秦王的目标就在这，但竟然就是想不出应对的方法，还真是……”
　　“难道这攻下卞城的蜀军，真的和秦王有关？”
　　“何止是有关啊，我怀疑蜀军的这一次动向都是为了配合秦王救妃！秦王这一次可真是来势汹汹啊，竟然不惜暴露自己的野心，还和蜀军都有勾结……嗯？”
　　不对啊，蜀国不就是秦王灭的么？秦王怎么会和蜀国勾搭在一起？不应该是不死不休的存在么？
　　还是说这蜀国的余孽，为了复国都已经忘记了国仇家恨了么？连秦王这个灭国的凶手都甘心结盟？这难道不是违背祖宗的做法么？
　　“报！”正在这个时候，门外又匆匆的本进来一个侍卫，“前方信使来报，攻下卞城的蜀军稍作整顿之后，已经开始朝着运城而去了！”

第367章  明朗
　　不是朝着叶清柳所在的向阳城而来，竟然是朝着兵力被抽调了大半的运城而去？
　　那么坚不可摧的卞城都没有能够撑多久，这运城能撑多久？
　　运城的城破基本都已经成为了既定的结果了，短短时间内，接连丢了两座城，关键是，这个蜀军的步伐绝对不可能就这么轻易的停下！
　　竟然借用兵力被抽调的时机趁虚而入，这个蜀军的主将看来不是一个简单的人物啊。
　　关键是这个方向真的没问题吗？离向阳城越来越远还怎么救叶清柳？
　　还是说，真的是自己想多了？这个蜀军和秦王真的没有什么关系？
　　运城、晋城、康城……周边的城池多多少少都被抽调了兵力，运城之后，这蜀军的下一个目标又会是哪座城池呢？他们的目标难道真的不是救叶清柳，而是为了逐鹿中原乃至于杀到京都改朝换代？
　　之前觉得只要叶清柳在手上，就有着一定的主动权，不管秦王怎么蹦跶最终的目标毕竟就在这里，不管是用怎么样的路线最终都会来到向阳城，但是这一切都是蜀军和秦王是一伙而且就是为了救叶清柳而来的前提下，一旦这个前提不成立，那么就存在着巨大的变故了。
　　而让李靖宇感觉无力的是，事情都已经发展到了这个地步，但是作为主帅的他竟然连对手的身份都没有摸清楚！
　　这边被秦王绊住，另外一边却是走得一个急速的战略，虽然知道这个时候自己绝对不能着急，但是这都已经火烧眉毛了又怎么可能不急呢！
　　虽然他不是一个可以轻易扭转时局的人，但好歹也算是主帅，全军的主心骨，哪怕只是在军中坐镇着也能提升不少的士气。而现在敌军这么兴冲冲的杀来，他这个主帅却还在向阳城跟人谈生意，这多少是有些灭士气的。
　　尽快的搞定和秦王的买卖，一旦这个买卖搞定了，那么很多事情就容易揣摩了。
　　不管秦王会不会尽快的回北凉都会暴露他的立场，到时候应对起来就更加有底了。
　　但是现在这个交易被搁置着，叶清柳也一直被留在了向阳城，这显然是对朝廷这边相当不利的局势。
　　但凡只是叶清柳不在向阳城都能看出一些秦王的态度，而且还省去了很多的安全隐患，如今这么回过头想想，发现叶清柳的到来还真是有些多余和累赘，当初就不应该让她来，这买卖不是随便谁都可以跟秦王谈么？
　　咦？
　　想到这李靖宇倒是愣了一下，然后猛地一拍大腿感觉思路瞬间就明朗了起来。
　　对啊，既然叶清柳留在向阳城对于自己来说并没有什么好处，那何不尽快的将她送回京都呢？不仅省去了很多潜在的威胁，而且只要这叶清柳送回去了自己也就不用再担这个责任了。
　　更重要的是，叶清柳一走很快就能看出秦王的态度了。
　　如果他真的像他说的那样已经不在乎叶清柳了，那么叶清柳的回京对于他来说自然没有任何的影响，一切照旧；但如果秦王因为叶清柳的离去而出现了异动，那么显然就表示他所说的都是假话，叶清柳就是他的目标！
　　不仅能够在短时间内看出秦王的真实想法，还能让自己尽快的放开手脚去支援前线，这个决定绝对是无比的机智，李靖宇都想忍不住夸夸自己了。
　　当下，他就立马安排人手和兵力“护送”叶清柳回京。
　　当然了，护送叶清柳回京的队伍自然是不能含糊。虽然秦王只有不到两千人的兵力，但如若他真的要硬抢那也是一个不弱的战力，特别是他现在手上还有五百支火器呢。
　　所以，一方面要拖住秦王看住他那五百支火器，以及带来的兵力；另外一方面自然是安排强力的护卫队伍护送叶清柳回京，甚至不惜牺牲掉和洛天伦相处的机会，让洛天伦担任这个护送大使，亲自随队护送。
　　秦王就算再厉害，难道还能在洛天伦的手下将叶清柳抢走不成？自己这个未来媳妇的战力，那可绝对不是盖的！
　　别说秦王只是刚刚迈入一品境界而已，就算是一般的入圣境也绝对不是洛天伦的对手，想要在洛天伦的手上抢人那绝对是无比艰难的一件事情。何况，这还不是在北凉，秦王这边任何的动作都会受到方方面面的限制，别说他只有这么点人，就算是北凉军来了，想要直接抢人也不是那么容易的。
　　国师亲自坐镇，更有三千人的精兵随队护送，何况这一路上大大小小的城池数之不尽，每到一个地方就可以加派人马一起护送，李靖宇还真就不信在这样的护送情况下，还能让叶清柳被救走！
　　如果这都看不住一个人，那整个大佟军也就没有了存在的意义了。
　　何况，他对自己的未来媳妇可是有着充足的信心。
　　对于李靖宇的这个决定，洛天伦也觉得十分可行，只是难免会担心李靖宇的安危，毕竟自己不在他的身旁就难免会担心出事。
　　但是李靖宇可是经历过战火的人，什么样的危险没有遇到过？何况他这边倒是不会有什么危险，反倒是洛天伦这边可能随时都要面对风险，毕竟秦王可不是那么容易摸透的存在。
　　战事紧张，既然决定了也就不拖沓了，叶清柳的回京迅速给安排上了，方方面面开始运转了起来，不过在此之前李靖宇倒是相当人性化的给了叶清柳一个跟秦王道别的机会。
　　这样做的目的其实很简单，一方面就是告诉秦王叶清柳要回京，你要想做啥就尽快吧，要不然就来不及；另外一方面，也正好趁着这个机会看看秦王的反应，或许都不用叶清柳出这向阳城，秦王这边可能就坐不住了。
　　接到这个“通知”的叶清柳自然是一脸懵逼，她最近一直在怎么考虑脱身去青峰派，但是却连秦王的面都见不到，如今倒好，能见了却直接告诉你要回京了，这一旦回去想要再出来可就真的难了，至少短时间内显然是不可能了。
　　然而，正当叶清柳这边正在努力的转动自己的小脑袋瓜子，想着这最后道别的时候怎么勾搭殷少凌好让他救自己的时候，秦王这边却是直接来了一句：一路顺风。
　　这特么是连最后道别都不乐意了么？仇恨值已经拉这么高了么？
　　至于么？
　　不就是离了个婚么……咱就不能协商协商考虑个复婚啥的么？

第368章  收买狱卒
　　秦王这个反应着实有些出乎李靖宇的预料，甚至于搞得他都有些动摇了自己的想法，这两人现在都这个局面了应该不至于还会……
　　不！
　　秦王是谁？那可是秦王！
　　跟他斗智斗勇的时候怎么可能因为一点表象而被牵着鼻子走？他表现的越是不在乎，就越有可能会有动静！
　　当然了，对于叶清柳这边自然是相当的打击，她实在是有些没想到殷少凌竟然这么绝情，一点都不像个男人！哼！
　　于是乎，护送叶清柳回京的队伍浩浩荡荡的出了向阳城，朝着京都而去。
　　当朝国师直接“护佑”在身旁，马车外更是有着五千精兵随行，就算是李涅出行都不见得有这样的架势，这排场也足够叶清柳吹一辈子了。
　　只是可惜的是，在别人看来是这个叶夫人排场真大，面子真足，可真是了不得；也只有叶清柳自己知道，这哪是自己的排场，明明就是押送自己这个“要犯”的狱卒罢了。
　　这架势，还有谁敢来救人？别说现在跟殷少凌闹成这样了，就算是以前那么恩爱的时候，他也不会这么不要命的过来“劫法场”吧？
　　至于自救……
　　叶清柳看了看身旁坐着的洛天伦，不由得叹了口气。
　　在这个世界也算是过了那么久了，也算是见过了不少高手了，就算是入圣境的都见过了，而身旁这个洛天伦绝对是站在战力榜顶端的人！
　　其实都不用随行的这五千精兵，光一个洛天伦就已经足够让人望而却步了，除非那传说中的剑神、武神之类的传奇人物出现，要不然想要在洛天伦的手上救人，那无异于登天了。
　　别人救不动自己跑不了，叶清柳都已经绝望了。好不容易得到了关于叶仙子的消息，却面对这样的局面，还真是有够操蛋的。
　　如今真的是越来越嫌弃这个王妃的身份了，好处没捞到什么，破事可真是一件连着一件！
　　当初要是早知道这个叶清柳这么多破事，老纸就算是夺舍一只老鼠也不要夺舍她！
　　队伍一路前行，除了马车有点颠簸之外倒也别的不适了，相安无事一路前行，至于那奢望的英雄救美之类的事情那自然是没有发生，叶清柳也早就不抱希望了。
　　没人救，自救又没戏，想来想去叶清柳也只能想着能不能买通“狱卒”了，虽然可能性几乎没有，但……这不闲着也是闲着么？
　　“洛师兄~”戳了戳身旁真闭目养神的洛天伦，叶清柳略带着撒娇的语气开口道，但是洛天伦却是没有搭理她。
　　“洛……师姐？”看着此时男装的洛天伦，虽然也算是相当帅气，但也不知道是不是因为最近女装习惯了关系，叶清柳总感觉他越来越阴柔了，就算是此时这个男装状态都看着像是女扮男装的，而且他又那么想当女人，此刻能喜欢这个称呼。
　　但是……洛天伦依然还是没有搭理她。
　　“啧。”叶清柳有些不爽的瘪了瘪嘴，而后干脆整个人都粘到了洛天伦的身上，一边还撒娇道，“璃姐姐~你理理人家嘛~”
　　“咦，好恶心，你离我远点！”这下，洛天伦终于憋不住了，急忙将叶清柳推开，一边还坐着捋自己鸡皮疙瘩的动作，以表现他对于叶清柳的嫌弃，当然脸上难免带上了一点红晕。
　　毕竟，这马车里可不仅只有他们两人，还有遗梦在呢！虽然遗梦也知道他的身份，但是男装状态被人这么叫还是让人有些尴尬和不适应的，何况叶清柳这么突然的一下子，都不给洛天伦布隔音结界的机会，马车外面离得近的人肯定也听得到的，多尴尬不是？
　　“有话就说，有屁快放。”洛天伦嫌弃的瞟了叶清柳一眼，又闭上了眼睛。
　　“啊呀，什么屁不屁的，女孩子不可以这么粗鲁哦，这样容易被夫君嫌弃的。”一边说着，叶清柳一边又粘了上去，而洛天伦自然是无比嫌弃的推开，两人推搡之间倒真的像是姐妹打闹一般，完全看不出两人此时算是比较尖锐的关系。
　　“你再这么黏上来，信不信我直接让你直接变成木头人，直接点你穴让你直接躺着回京。”
　　“emmm……璃姐姐，你好狠的心啊。”说着，又摆出了一副梨花带雨娇弱的模样，但是洛天伦却是看都懒得看她一样，搞得叶清柳不由得翻了个白眼瘪了瘪嘴。
　　果然，美人计对一个女心伪娘没有任何战斗力，可恶！
　　“你能不能放了我？”
　　“你说呢？”
　　“我说的话，当然可以，嘿嘿。”
　　“那你继续嘿嘿吧。”洛天伦直接给了她一个白眼，然后又无比嫌弃的闭上了眼睛不愿搭理叶清柳。
　　“璃姐姐，我真的有急事啊，我不是要回北凉……不对，也算是在北凉境内，但是我不是要逃跑，我只是要去见个重要的人，她……”
　　“见师尊？”这个时候，洛天伦倒是睁开了双眼，表情也变得和睦了一些。
　　叶仙子在青峰派的消息，他自然也听到了。对于别人来说，叶清柳的娘亲只是一个作乱藩王王妃的娘亲而已，但是对于他来说，这个叶仙子可算是他的师尊，是他现在所拥有一切间接给予的恩人。
　　多年之前，出关后听到叶仙子仙逝的消息他也是震惊了许久，也伤心失落了很久，也打探了不少的消息来确定这个消息的准确性，但是最终依旧没有任何的变故，自己的恩师真的仙逝了。
　　他也试着去寻找叶仙子的坟冢，但是在那么一个战火纷飞的年代，叶仙子又是在旧蜀仙逝的，物是人非想要找到谈何容易，就连叶仙子还有个遗珠都是多年之后遇到叶清柳之后才得知的。
　　要是早知道叶清柳在北凉，还成了北凉王妃，洛天伦可能早就去拜访了。
　　只是如今局势万变，叶清柳又成为了那么特殊的存在，他能做也只能是护佑这个恩师遗珠的安危而已，其他的实在是有些为难，毕竟，这可是关系着他未来夫君的仕途。
　　“其实我早就派人传信给皇上了，只要得到皇上的恩准，我就带你去青峰派见师尊。”
　　“嗯？真的假的？”突然就来了意外之喜？看来这家伙还是能处的嘛，不愧我待他……咳咳，反正……大概……应该……也许……没有亏待他吧？反正以后好好对他就是了！
　　“是真是假等着就是，快的话回京半路上可能就能遇到皇上的信使。”
　　“真让人捉急，早知道应该搞个无线电出来……”
　　“无限……电？”

第369章  赶路
　　对于这个还处于冷兵器时代的世界来说，信息战什么的显然还是太超前了，但是却也不代表电子通信对于这个世界就没有必要了，电子通信对于日常生活来说还是很重要了。
　　就好比如，要是有手机的话大可以直接给叶仙子打个电话了，这要是条件允许的话都可以直接视频通话了，省得自己现在这么干着急。
　　但是碍于这个世界方方面面科技的局限，想要折腾通讯行业显然是不实际的，跟人打电话什么的显然是目前相当不切实际的事情，何况现在就算捣鼓出了电子通讯的设备也晚了，
　　于是乎，叶清柳只能干着急的一边朝着京都而去，一边则是期盼着朝廷信使的到来，虽然她也明白，能够去青峰派的概率几乎可以说是微乎其微。
　　但凡这个青峰派不是在北凉境内或许还能有点可能性，但是偏偏这青峰派却是在北凉，这要是同意让去青峰派，其实也无异于就是“放虎归山”，李涅想要再抓回来可就难了，哪怕有着洛天伦这个强悍打手也不见得就真的能够带着叶清柳离开北凉，哪怕青峰派就在北凉的边上。
　　一路前行，就这么相安无事的度过了两天时光。
　　因为不是管事的，加上一直都在马车里，何况对于这个世界的地理知识其实叶清柳根本不怎么了解，所以也不知道自己现在已经到哪了，但是可以肯定的是，距离北凉自然是越来越远了，距离青峰派自然也是更远了。
　　还有一点可以肯定的就是，殷少凌是真的不打算救自己了，自己那微乎及微的奢望也终于可以放下了。
　　与此同时，自然还可以放下和殷少凌的感情了，这渣男是真的绝情！别人都说女人翻脸比翻书还快，现在看来这殷少凌绝对是过之而无不及！自己好歹还念念旧啥的，他倒好，竟然真的就这么不管不顾了！
　　“国师，前方即将到达蓬桔城，是否要入城整顿？”这个时候，一个小将军骑着马来到马车旁恭敬的问道。
　　“下个城池还有多远，能赶在天黑前赶到吗？”
　　“按照主帅安排的线路，下个兴安城着实有些远，想要赶在天黑前赶到实在是有些难度……”
　　“加快脚程的话，最快什么时辰能到兴安城？”
　　“这……可能起码也要亥时才能到。”
　　“亥时……加快速度，蓬桔城直接不做休整了，以最快的速度赶到兴安城，争取在辰时赶到。”
　　“这……是。”毕竟这支队伍是洛天伦说了算的，他要这样他们这些小喽啰也只能照办，更何况国师是何许人也，那可是知天命的存在，他做的决定肯定比一般凡人来得靠谱不是？
　　而洛天伦之所以这么急着将叶清柳送回去，为了能尽快回到李靖宇身边保护他是一方面，另外一方面自然是想尽快把叶清柳这个烫手山芋脱手，省得搞出一堆的事情来。
　　虽然已经行进了两日，也没有遇到什么意外，距离北凉也越来越近了，但是一天不到京都洛天伦这心就一天不能安心，不管怎么说尽快的将叶清柳送回京总归是没错的。
　　虽然这么行进需要走一会夜路，难免会有些危险，但是如果能尽快赶路，赶在辰时前到达兴安城也就没事了。而且这都已经快到达大佟腹地了，这秦王要是想动手早就动手，不至于一直这么放任队伍越来越远离北凉，让他的救援越来越困难。
　　有了国师的命令，整个“护卫队”行进的速度自然是加快了不少，叶清柳都感觉到马车颠簸的程度加强了不少。洛天伦这么着急赶路叶清柳也不是不能理解，何况她不过是刀俎上的鱼肉，任人宰割的存在，这个时候又有什么权力反对呢？
　　她能做的，只能祈祷李涅的信使能快点遇上，而且还得是好消息才行。
　　也算是功夫不负有心人，队伍总算是在辰时之前赶到了兴安城外。
　　这颠簸的马车终于缓了下来，自然是让叶清柳松了口气，对于一个晕车的孕妇来说，坐这样的马车可真是一种折磨。好在现在终于到了落脚地可以稍微休息一晚，就是估计明天可能还得是这样的赶路方式，也不知道什么时候是个头。
　　马车缓了下来，特别是听到了传报到达兴安城，作为这支队伍总指挥的洛天伦自然也是松了口气。好在没有发生什么意外，要不然他的罪过可就大了。
　　从打坐中醒来，直接起身走下了马车，毕竟这么大一支队伍路经这种不大不小的城池怎么也要跟人家打个招呼不是？队伍还需要休整，补给什么的也要补充一下，何况都已经这个点了，这种城池这个点自然是早就关城门了，他怎么也要出面一下不是？
　　只是，这才刚打开马车门洛天伦都还没来得及迈出去呢，他的眉头就皱了一下，有些不确定的探出了身子朝着兴安城望去，乍一看倒也没有什么奇怪的地方，只不过这个点这兴安城竟然城门大开，里面还这么灯火通明就有些奇怪了。
　　更重要的是，洛天伦觉得自己应该没有闻错，这兴安城外有种奇怪的味道，好像是泥土伴随着什么东西被燃烧的味道。
　　“停下！”洛天伦急忙喝止了队伍的入城。
　　有些不确定的从马车里出来，望了望大开的城门，看看了城墙上的士兵，又不确定的透过大门朝着里面瞄了瞄。
　　一切看着好像并没有什么不对劲的地方，但是偏偏洛天伦的心里却是一个劲的打鼓。走下马车，一步步的朝着城门口而去，而这个时候里面竟然匆匆的跑出了几人，为首似乎还是这兴安城的城主，旁边还带了好几个强壮的护卫。
　　“是国师大人吗？您可来了啊，来来来，小人早就已经安排好了一切，还请国师和秦王妃移步府中让小人好好招待……”
　　看着那一脸谄媚的城主，洛天伦蹙起的眉头总算是稍微舒展了一些，刚想着跟这个城主客套一下，但是随着这个城主走进，洛天伦却是发现了他神色之中的那一抹慌张，而他身旁的那几个护卫……竟然一副盯着这个城主的架势，这哪是护卫倒感觉是绑匪……
　　不好！
　　一瞬间，一个不好的念头从洛天伦的脑中闪过，更重要的是，他闻到了一股血腥味！还是从这个城主那几个护卫的身上传来的！
　　注意到这一股血腥味之后，洛天伦发现这空气中那奇怪的气味之中，似乎也带着一些血腥的味道……
　　这……
　　虽然感觉不太可能，但是眼前这个架势让他不得不联想到那个可能性！
　　瞬间心中一慌，顾不得太多直接朝着队伍挥手，大喊道：“快撤！”

第370章  惊变
　　这城主大人都主动出来迎接，这对于这支队伍的将士们来说自然是感觉良好，赶了一天的路看着这个架势今晚这顿晚饭肯定不会差到哪去了。
　　然而，他们都还没来得及幻想一下晚上的菜肴，下一秒国师竟然大惊失色的对着他们大吼了一声：“快撤！”
　　撤？撤什么？撤哪去？这兴安城不是到了么？城主都主动出来迎接了，国师你要我们撤哪去啊？
　　显然，这个问题都不用他们去询问了，因为现实已经给了他们答案，在洛天伦那一声大喊出口之后，这城里面似乎是得到了什么响应一般，瞬间从里面涌出了黑压压的一大群人。
　　有拿着刀的，有拿着枪的，还有骑着马轮着两把大斧子的……很显然，他们相当的热情，以至于热情的想要了他们的命！
　　“什么情况？”这因此是这支队伍所有将士此时脑海中相同的一个问题，但是显然这个时候根本没有人会给他们回答这个问题。
　　仅仅只是几个眨眼的功夫，这兴安城的“守军”就直接冲杀了出来，明明这不过只是一个中转的小城而已，常驻的守军连一千人都不见得有的存在，为什么突然城里会奔出来这么多人，而且为什么一个个好像都很是强悍的样子？
　　一个有备而来，一个匆忙应对，明明护卫队这边兵强马壮而且还占据着人数优势，但是却愣是一瞬间就被从兴安城里冲杀出来的军士给冲乱了阵型，一个个人仰马翻惨叫连连，瞬间就溃不成军了。
　　再看洛天伦这边，虽然有着无比强悍的战力，但也被原本城主那几个“护卫”给围困在其中，加上此时冲杀出来的军士，让他瞬间就被围在其中，愣是有些自顾不暇更别说指挥作战了。
　　他虽然单兵作战能力强悍，但是指挥打仗什么的压根不在行，这种时候让他指挥一支被打散的军队反击显然是不实际。
　　看着这样的局面，洛天伦瞬间就明白了一切：兴安城，破了！
　　他根本无法理解，自己这可是专门赶路的队伍，还特地加快的脚程拼命的赶路，但是蜀军这边明明是行军作战，一路上还有那么多城池需要一个个的突破，为什么他们的速度比自己这边还要快？
　　这支蜀军到底是什么情况？
　　“快撤！快撤！”不知道如何指挥的洛天伦，只能一边招架着敌人的围攻，一边朝着队伍大喊着，他现在能做的也只是以自己强悍的战力来拖住敌军的进攻，好给自己这边撤退的机会。
　　兵器相交的碰撞声，兵士倒地的惨叫声，以及各种乱七八糟的呐喊声，充斥在这不算大的兴安城外空地上。
　　明明是一支精兵队伍，愣是被这突然的袭击搞得溃不成军，丢盔卸甲的落荒而逃，明明要是好好指挥作战的话甚至还有胜利的可能，但最终因为这个“将军”的不给力，硬生生的打散了这么一支强兵队伍。
　　从包围中冲杀出来的洛天伦，自然是迅速的赶上了叶清柳所在的马车队伍，迅速的朝着外面奔逃。
　　天色已黑，连路况都看不清楚，更别说连个逃跑的具体方向都没有，毕竟……这兴安城可是他们原本第二天的目的地啊，如若没有赶路的话，现在正在蓬桔城呢！
　　如今连兴安城都城破了，这蜀军都已经打到大佟腹地了么？朝廷这边竟然都没阻拦？关键是，李靖宇那边怎么样了啊？
　　这不过才两天时间而已，怎么战局发生了这么大的变化？
　　原本五千人的队伍，因为这突然的变故都被冲散了，现在还在洛天伦这支队伍里的人愣是十不存一，连五百人都不到了。
　　但或许，能活下来就已经不错了吧？至于别的等安全了再想也不迟。更何况队伍只是被冲散了而已，等天亮了就很容易又聚集起来了，到时候又可以整活了，现在要做的就是保存实力而已。
　　也不知道奔驰了多久多远，一直跑到跑不动了队伍才停缓了下来。仓皇出逃，辎重什么的自然是顾不上的，本来就饿了半天还赶了一天的路，这下连晚上都没吃上又遭受了打击，这支队伍的士气可想而知。
　　一个个都顾不上什么仪态，一个个直接地上一瘫，都懒得动一下。
　　而叶清柳这边则是满头的问号，都不知道发生了什么，怎么莫名其妙的就打仗了，而且竟然还让她亲身感受战争第一线，这场面……愣是比修仙界大佬斗法还要恐怖。
　　毕竟，大佬斗法只是气势足而已，就那么几个人在那打来打去，而且一般也不会出现太血腥的场面，但是刚刚那一幕……叶清柳甚至都不敢去回忆，这可能就是战争的残酷吧。
　　对于她这个被关押起来的“犯人”，自然不可能知道蜀军造反的事情，自然更加不可能联系到秦王的头上，要不然刚刚那会她就应该找机会下车跟“自己人”碰头了。
　　当然了，前提是这些蜀军的确和秦王有关系，要不然……叶清柳可能只是刚逃离了虎口又进了狼窝，而且很大可能待遇还远远不如李涅这边给予的。
　　“什么情况啊？怎么突然就打仗了？你们这么乱的吗？”张望了好久，总算是找到了正长在石头上仰望星空怀疑人生的洛天伦，叶清柳直接上去找他了解情况。
　　“还不是你的……”洛天伦刚想抱怨两句，但是突然又想到叶清柳压根就不知道这些，与其让她知道后各种找事，还不如让她继续蒙在鼓里呢。
　　“我的？我的什么？”
　　“没什么。”洛天伦叹了口气，继续望向了天空。
　　这一刻他突然觉得，当初就应该学周奇墨，以自己的强悍，一个人带着她跑肯定比这么大部队前进来得好，不仅目标小还灵活，关键是速度还会快很多，不像现在，明明遇袭了还要顾及到这些将士，只能留在这里休整。
　　几个人的小队伍的话，这个时候大可以随便找个农家借宿就行，实在不行找个山洞对付一宿也行啊。
　　带兵打仗什么，果然是件麻烦事！
　　洛天伦现在的心情可想而知是有多糟糕了，满脑子的浆糊，根本不知道自己该干嘛。
　　术业有专攻，这个时候他是多么希望李靖宇在身旁。
　　然而，就在这个时候，这个临时营地的周围却是突然亮起了一堆的火把。

第371章  是谁打破了安宁
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”毫无新意一如既往的山贼台词，但是的的确确的给了人浓厚的压迫感，毕竟……大晚上你这边本就是逃命状态还饥肠辘辘，本就是惊弓之鸟，如今一群人拿着火把在你周围把你围的死死地，换了谁心里都会有点慌的。
　　不过，相对于这些兵士们慌乱的拿起自己的兵器，颤颤惊惊的盯着周围这些山贼，叶清柳倒是有些意外。
　　一般来说，她这样的美人遇到劫匪，自然要担心一下自己的安危，毕竟好色乃是天性，只是……她现在却是一个孕妇的身份，这就有些尴尬了。
　　当然了，叶清柳自然还没悲观到觉得自己会就这么被这些山匪劫持，甚至押回去做压寨夫人啥的，怎么说自己也是一位筑基期大佬，真要走就凭这些人能拦得住？
　　更何况，这不是身边还有洛天伦这位筑基大圆满么？普天下之也就那几位天人境能对他造成威胁了。
　　只不过，这个问题都没来得及多思虑呢，这山大王一开口却是让叶清柳愣住了，有些不敢置信的朝着发声者望去，虽然是在这夜色之中，只有周围那一个个火把微弱的火光照料，乃至于这些个劫匪一个个都戴着面具，但是仅仅只是看了这个山大王一眼，叶清柳却是瞬间认出了他。
　　秦雷！
　　虽然他好像尽可能的将自己打扮成一个山匪的模样，但不说这整个人的气质，就是你那两把标志性的大锤能不能稍微藏一藏啊？就不能随机应变的换成两把斧子么？就算不顺手那你换个样式的锤子啊，用着专属武器的你，这蹩脚的伪装还有个屁用啊？
　　更何况……你这面具到底哪搞的？能不能稍微认真的挑一挑，这么小的面具，都只能遮住你一小半的脸而已，你这伪装的技术能不能稍微提升提升啊？
　　只是在那么一瞬间，叶清柳就有一堆想要吐槽的话想要宣泄出来，但这种时候她也只能憋着了，毕竟……他可是来救自己的。
　　不知道这是不是殷少凌的意思，但光凭这小子不远万里过来假扮成山匪来救自己这一点，就足够将他这份恩情铭记，以后有机会一定……emmm……好像也不知道该怎么对你好，要么给你物色个媳妇？
　　“雷将军？多年不见没想到竟然是以这样的方式重逢。”正在这个时候，洛天伦却是突然开口了，让叶清柳和秦雷都是一惊，叶清柳是下意识的看了洛天伦一眼，而秦雷则是彻底失去了主心骨，直接朝着身旁一个“山匪”小声的问道：“王爷，咋办？他好像认出我了。”
　　“蠢货，你这样不是连我都暴露了？”那“山匪”恨恨的瞪了秦雷一眼，那声线……就算是化成灰叶清柳都认得出来，除了殷少凌还能是谁。
　　他……竟然来救我了？那之前还……
　　“王爷还真是真性情啊，为了自己的女人不惜冒这样的风险深入腹地。”这下，洛天伦直接就望向了殷少凌，显然对秦雷这个傀儡山大王已经没了兴趣。
　　“国师好眼力啊，果然瞒不过你啊。”说着，殷少凌干脆取下了脸上的面具，展露出了他的真容，而后对着洛天伦淡淡的一笑，“看得出来国师也是一个敢爱敢恨之人，你我都有着为了自己所爱之人不顾生死的觉悟，所以希望国师能够体谅我的一片苦心，将我的王妃还我可好？”
　　“我也不希望看到你们夫妻分离，也不想做这个恶人，但是为了这个天下的安定，这个恶人本座却也不得不做。秦王妃在这边至少还能对你有所钳制，但如若这一份钳制都不存在了，那……”
　　“本王只是想要和自己的王妃过幸福的小日子而已，为何非要给我按上那么多的罪名？而且最不该的是将这一切附注在一个弱女子的身上，何况她还怀有身孕，连这种下三滥的事情都做得出来的李涅，国师你真的觉得他是一位明君么？”
　　“皇上有着治国之志，一直以来他也努力的治理着这个千疮百孔的国家，也让人民渐渐的恢复了声息，天下也逐渐安定，大家安居乐业难道不好么？王爷你为何要打破这一份安宁呢？”
　　“国师你难道觉得是我打破的吗？”
　　“……”洛天伦一时无言。
　　“自父王接手北凉以来，一直努力的治理北凉，让北凉子民安居乐业，北凉繁荣康定。本王从父王身上接过这个重担之后，也是励精图治一直努力的改善着北凉子民的生活。本王曾无数次的上书让朝廷广开和北凉的经济交流，但是他却是连一点海盐都舍不得平价卖给北凉。好不容易北凉有了矿盐提纯的方法，也有了治理洪涝的办法，北凉子民一直在努力的为了改善生活而努力，而北凉不管是人民还是军队都未曾侵害过任何人，一直安分守己自己过自己的日子而已，但是李涅却突然劫持了我的王妃！国师，你觉得这一份安宁到底是谁打破的？”
　　“这……那还不是因为火器……”
　　“因为火器的存在威胁到了朝廷的稳定？本王不是都同意将火器卖给朝廷了么？而我的要价也很公平吧？而且还能借着火器的买卖开通和朝廷的经济交流，是你们没有诚意说好的买卖你们竟然都不带货来换，搞得这火器的买卖一直这么推迟下去，难道这也怪到我头上？”
　　“这……”本就不善辩驳的洛天伦，这个时候还真是被殷少凌说得一愣一愣的，“不对！什么交易，那不过是你的障眼法而已！表面上和朝廷谈买卖，事实上呢？勾结亡蜀，遣送军队，一边拖延时间一边则是攻城拔寨，这都攻到兴安城了！秦王，你的野心已经充分暴露了！”
　　“哪有什么野心，这不过是一个被劫持了妻儿的可怜男人，为了救妻儿不惜以身犯险罢了，如若李涅没有劫走我的王妃，我哪至于做这么危险的事情？”
　　“救妻不过是你造反的借口罢了，一代枭雄的你怎么可能安心屈居于北凉这荒凉之地，冠冕堂皇的借口就别说了，不管是为了朝廷的稳定还是天下的安定，你的王妃我是不可能交给你的。”
　　“为什么你们就喜欢以小人之心度君子之腹呢？我够强够帅够厉害就一定要造反吗？”
　　嗯？总感觉这话好像哪里怪怪的。

第372章  凭什么
　　防人之心不可无，更别说这可是牵扯到千秋大业的事情，不光李涅等人不相信殷少凌，就连叶清柳都觉得殷少凌不可能不反，毕竟事情已经发展到这个地步了，北凉军这可是都已经打到兴安城了啊。
　　虽然，她其实并不清楚这兴安城到底在哪一块。
　　只不过，你到底是为了救我而造反，还是为了造反而顺便救我，这就是两个概念了。
　　更重要的是，就眼下这个局面，你真的救得了我么？那可是筑基大圆满的国师大人啊，连老娘我都不是他的对手，更别说你这么一个一品小雏鸡，就算你带了一些人马又怎么样？这边好歹还有好几百号人呢，更何况这是救人不是干群架，想要从一个筑基期大圆满的修仙大佬手上抢人，你这边还没有过硬的角色，难度系数可想而知了。
　　所以，叶清柳此时此刻其实是有点小慌的，就算她也算是见过大风大浪的人了，但是面对这样局面的时候心里难免还是有些没底，毕竟她没有一个能够让她有底气的凭借，就连殷少凌救人的心到底有着几分诚意叶清柳现在都吃不准，甚至内心深处还幽幽的生出了一种他可能就是为了借他人之后把我灭了然后好让他名正言顺的造反的想法……
　　“王爷，跟他废什么话啊，不就是一群丢盔卸甲的残兵和这么一个没啥能耐的头头，杀过去直接把娘娘抢回来就是。王爷你要是信得过我，就让俺带着兄弟们杀过去……”秦雷看来是挺心急，看着两人说来说去也没个进展，加上这一次的突入大佟腹地本就是危险重重，如今多拖延一秒就多一秒的危险，既然这个什么狗屁国师说不通，那就用最直接最干脆的方法硬抢就是了，他还真不信这么多兄弟还不能将王妃抢回来了。
　　只是，他的话还没说完，之间洛天伦虽然一甩，一缕剑气就直接朝着秦雷飞驰而去，几乎就是擦着他的脸庞划过，直接击中了秦雷身后的大树，瞬间击穿树干留下了一个小窟窿，顺带着还击落了不少的树叶，在秦雷的头上还落了不少。
　　“咕~”秦雷下意识的咽了咽口水，心里一阵发寒，他实在不敢想象刚刚这道剑气如果再往里面偏那么一点点，他现在应该已经是一具尸体了。
　　这国师……特么的这么厉害吗？
　　“我跟你主子谈话呢，你插什么嘴？再不管住自己的嘴，可别怪我真的让你这个活阎罗去见真正的阎罗。
　　“我……你特么真以为你能以一人之力力抗我这么多兄弟吗？跟老子玩恐吓？也不看看你爷爷我是怎么活到今天的！识相的把娘娘还回来，要不然就别怪你雷爷爷我不客气！”
　　秦雷的反应着实让洛天伦意外了一下，眉头也不由得皱了起来，原以为这样的一次震慑怎么也能让这些北凉军安分一些，这样才能制造机会和秦王多聊聊好拖延时间，虽然不知道自己能不能等到援军，但至少对于亲王来说他绝对是不希望被这么牵制着的。
　　北凉军一路打到了兴安城，就算皇上不清楚战局难道李靖宇还不清楚么？他必然已经开始了运作，援军只不过是一个时间问题而已。
　　秦王这边看似阵仗很强悍的样子，但是只要细心观察一番就能发现，秦王这一伙人也不过就几百人而已，到底是从兴安城过来的，还是他那支护送火器的护卫队一路赶来就无从知晓了，但至少也没多强悍的战力。
　　只要自己这边尽可能的拖延时间，就算李靖宇的援军没有赶到，那些在兴安城冲散的将士们看到这边聚集的火光也肯定会赶来的，到时候这瓮中之鳖就是秦王了。
　　只是他没想到的是，竟然碰到了一个硬骨头。虽然早就听闻到了这个活阎罗雷将军的名号，但是这家伙竟然在面对自己这么强悍的对手的时候，竟然还能保持这样的血性，真就这么不怕死？
　　“洛国师，你也看到了，我这些兄弟们可是很有血性的。我呢也一直很欣赏国师，特别是上次匆匆一见之后更是认可国师的为人和脾性，一直想要跟国师交个朋友，自然也不希望让彼此的关系发展到不死不休的地步。趁着现在还有余地，不过国师你就做个顺水人情，将本王的爱妃还过来，本王日后必定有重谢。”
　　“秦王，本座身为一国之师，这卖国求荣的事情自然是做不出来的。今天有本座在，光凭你这么点人想要从我的手上抢走叶王妃还是有些痴人说梦的……”
　　“洛国师这是非要与本王为敌，非要助纣为虐帮着李涅做着这种掳人妻儿的下三滥之事么？你就不怕被天下人耻笑吗？”
　　“本座这么做，不过是舍小家为大家，为的自然还是全天下的……”
　　“就因为李涅的一个猜想就要搞得我们夫妻分离？还舍小家为大家呢？凭什么就得我这个小家被舍？凭什么就得是我的王妃受苦受难？北凉虽然一直不惹事，但也不怕事，犯我北凉者，虽远必诛！”
　　“哦？秦王这是准备……”
　　“娘娘快走！”洛天伦刚还想再跟殷少凌唠嗑唠嗑，在这个议题上多辩论辩论拖延一下时间的时候，却不想叶清柳身旁的遗梦手中竟然突然多出了一把寒光凛凛的匕首，一掌轻推着叶清柳朝着殷少凌的方向，自己则是朝着洛天伦抱着必死的决心冲杀而去。
　　“遗梦！不要！”这突然的出手实在是让叶清柳料想不到。
　　虽然她急切的想要脱身，自然也不想继续作为人质在京城待着，但是那也不该是非要牺牲谁的前提下达成，何况这个人还是自己那么亲密的存在，甚至已经算得上是好姐妹的存在了。
　　不过是刚刚借着修道之法突破了一品的桎梏而已，和洛天伦的差距那绝对是天差地别的存在，以一己之力想要力抗洛天伦给自己制造逃跑的时机？不仅跟送死无异，而且也不见得可行。
　　而在遗梦出手的一瞬间，北凉军也似乎是得到了冲锋的号角一般，一个个也是喊叫着朝着这边冲杀而来，秦雷更是首当其中，挥舞着他那两个大锤子冲在了最前线。
　　“兄弟们，让我们接娘娘回家！杀啊！”

第373章  属下尽忠了
　　这种时候，贸然出击显然是非常要命的，遗梦就算有再大的胆子也不敢轻举妄动的，毕竟这要是出一点岔子那后果绝对不是她一个小小的影卫承担得起的，而她之所以决定出手，那自然是得到了殷少凌的指示。
　　犯我北凉者，虽远必诛！
　　这就是行动暗号，一旦此话出口也就代表着作战的开始。
　　继续跟洛天伦浪费口水？这显然是不可能的，殷少凌还没傻到看不出洛天伦是在故意拖延时间，此次行动危险重重，如今更是已经深入腹地，如果不能一鼓作气的将叶清柳救出来，那再想采取第二次行动那就难了！
　　不仅是难以救出，更是连保命可能都无比艰难了，毕竟这一切的目的暴露出来了，之前的所有演戏也就没有任何作用了。
　　不成功便成仁，都已经走到了这一步，殷少凌自然也没有要偃旗息鼓的可能。已经被冲散的护卫军士，一个单兵作战能力虽然很强悍但是却没有什么指挥作战能力的国师，这样的情况下如果还救不出叶清柳，那就真的没有什么可能了。
　　虽然，他也希望能够用谈判的方式和平的解决这个事情，但是显然现实并不会那么理想，这个国师似乎比李靖宇还要执拗，显然是已经没有了说动的可能，那自然也就不需要再浪费口舌了，用最直接的方式——武力，来抢回自己的妻子！
　　转瞬之间，那一个个虽然山贼打扮的北凉军犹如凶神恶煞一般冲向了那些早就已经是惊弓之鸟的护卫军士们，将他们一个个打的人仰马翻惨叫连连。
　　只不过，这种失去主心骨的残兵败将自然是不堪一击的，对于这样的现状殷少凌根本就没必要去高兴什么，他更在意的还是叶清柳这边的进展。
　　他需要的只是遗梦突然的袭击给叶清柳制造逃跑的时机，只要能够尽可能的拉进和自己的距离，那在自己和燕叔的协同之下，虽然不敌这个强悍的国师，但如果只是一心逃命的话应该还是有机会的吧？
　　所以，在遗梦出手打响这一场救妻大战的瞬间，殷少凌就急忙骑着自己的宝马良驹冲向了叶清柳，顺带着盗圣自然也是瞬间出手，随着殷少凌一起冲入战场。
　　“我认可你的忠心，但是你这种蚍蜉撼树的行为却是无比的愚蠢。”感受到遗梦出手的一瞬间，洛天伦的手上就多了一把宝剑，仅仅只是一个转瞬之间，他手中的宝剑就划出了一个寒光凛凛的弧度，直接朝着遗梦的心口而去。
　　一瞬间，遗梦就感觉到了那种略微有些熟悉的锁定感。之前叶清柳指导她的时候，和她对战的时候也是这种感觉，而洛天伦现在给她的这种锁定感更加的强烈，这种无力感也是更加的浓重，仅仅只是一瞬间遗梦就已经充分明白自己的下场了。
　　被一招毙命，没有别的可能了！
　　当初面对叶清柳的时候人家只是跟你陪练指导你而已，自然不可能对于下杀手，但是洛天伦呢？如今处在两个不同的阵营，而且自己还是在做从他手中营救人质的行为，他还有什么理由留自己一命。
　　果然啊，实力的差距果真是一道鸿沟啊，哪是那么容易跨越的啊？
　　就算自己这阵子在努力的让自己沉淀，就算自己再努力的修炼，但是面对这种差了好几个层次的对手，那些努力根本没有任何价值。
　　原以为自己要是豁出命的话，至少能够跟洛天伦缠斗一会给叶清柳争取一点逃跑的时间，但是如今看来，自己的死似乎根本没有任何的价值，可能都不能给叶清柳创造几秒的逃跑时间，而这么点时间显然是不够的！
　　娘娘，奴……属下尽力了。
　　虽然知道自己必死无疑，但遗梦还是义无反顾的朝着洛天伦而去，就算被一击致命又怎么样，就算变成一具尸体至少也要阻挡一下洛天伦的行动，给叶清柳多创造一秒的逃跑时机也是好的！
　　王爷，属下尽忠了，希望能稍微帮到你一点点。
　　遗梦的眼神坚定，身形没有任何的迟缓，直勾勾的朝着洛天伦冲杀而去。感受到遗梦的这一份死志多少还是触动了一下洛天伦，让他的眉头微微蹙了一下，不过他打一开始也没打算要遗梦的命，不过是想要一剑刺穿她的肋部让她失去行动能力不要来阻碍自己而已。
　　毕竟，说到底洛天伦多少也算是半个北凉人，而且他也不希望叶清柳出事，只不过是不想让叶清柳回到北凉而已，那样的话那秦王这头雄狮就真的无法阻拦了，到时候整个天下又要步入到连年的战火之中，百姓这都还没从上一场战乱中缓过来呢，竟然又要经历这样的浩劫，真的承受不起啊。
　　洛天伦的剑尖直勾勾的朝着遗梦的胸口而去，而遗梦也是一脸义无反顾的朝着洛天伦而去，就在洛天伦的剑尖距离遗梦不足半米的时候，从旁边却是突然飞出了一道剑影，让洛天伦都不由得惊了一下。
　　叮的一声脆响，火光闪现，两把剑的剑刃瞬间碰撞在一起，而后各自弹开。
　　在感受到突然出现的剑影的瞬间，虽然洛天伦又加大了力道，却依然还是被这一剑给劈歪，剑尖并没有刺入到遗梦的胸膛之中，仅仅只是划破了她的手臂而已。
　　竟然能一剑让自己的剑路改道，这么多年来还真是没有遇到过这样的对手，而能有这种实力的，全场除了剑圣周奇墨之外自然是没有其他人了，而且刚刚那一剑显然已经不是以前的他的实力，毕竟仅仅只是半步剑圣的实力，还是很难撼动一位筑基期大圆满的一剑的。
　　收剑，皱眉。
　　洛天伦一脸凝重的看着这位现在挡在遗梦身前的麒麟使。
　　“麒麟使，作为皇师你就是这么回报皇上的恩典的？”
　　“周……剑圣……”对于周奇墨的出手，遗梦依然还是有些不敢置信。虽然之前他也说过会护佑叶清柳的安全，但是却也没说要和朝廷作对，怎么说他都算是朝廷这边的人啊，何况这一切的根源还不是因为他将叶清柳从北凉掳走开始的？现在这是……？
　　不过不得不说，身为影卫，一直以来都是冲杀在自己主子的面前，为了主子可以不惜一切，自然也没有感受到这种被人保护的感觉，如今周奇墨直接挡在自己身前，看着他那宽厚的后背让遗梦心中悠悠的升起了一丝暖意。

第374章  突破
　　“祸不及妻儿，男人间的博弈为什么要让女人受苦受难呢？经过这些日子的反思，我终于明白自己到底做了一件多么愚蠢多么不可饶恕的事情，如今不过是想为自己所犯的错做一些弥补罢了。”
　　夜风中，周奇墨的衣角被吹得猎猎作响，而他却手持着一把宝剑，好似清风淡雅又好似巍然不动，整个人所散发出来的气息可能是作为强者的自信吧，毕竟，在刚刚那一瞬间，他终于冲破了那一层桎梏，终于如愿以偿的步入到了入圣境。
　　如今的他，已经是名副其实的剑圣了，而不是那还差了半步的剑圣。
　　不管是招法技巧，还是真气内力，周奇墨早就达到了入圣境的大门口，只可惜突破却是如此的艰难。
　　这个阶段在不知不觉中，竟然已经持续了十余年，他曾幻想过各种各样的冲破桎梏晋升入圣境的场景，却愣是没有想到会是在这样的情况下，还是在这样的心境之下，冲破的这一层桎梏。
　　以心驭剑。
　　还在京城的时候，叶清柳那一次点拨的时候就说过这样的话，对此周奇墨也一直在参悟。
　　虽然只是简简单单的几个字，但是想要贯彻到剑道之中又谈何容易？
　　这剑如何用心来驾驭，以心驭剑又是指的哪个方面？这真的是剑道的真意吗？还是说只是叶清柳忽悠自己的？
　　抱着怀疑又专研的态度，周奇墨努力的推敲着叶清柳的“教导”，又反复的回忆着叶清柳和遗梦练手的画面，叶清柳那用剑的姿态、方式、技巧等等，周奇墨都在一遍遍的参悟着，只不过却始终还是不能理解，到底何为以心驭剑。
　　这心到底指的是什么？
　　就在刚刚的一瞬间，在看到遗梦不顾生死朝着洛天伦冲去，甚至他都已经感觉到了遗梦的死志。为了能给主子制造一丁点逃跑的时间她竟然不惜以命相搏，而且还是根本没有任何生还可能的殊死一搏。
　　那一刻，周奇墨的脑海中突然浮现了这一个多月以来和遗梦的相处，明明只是转瞬之间而已，但那一段段回忆就像是走马灯一般迅速的在自己脑海里浮现，愣是冲破的时间的枷锁，也牵动了周奇墨的那一颗心。
　　也是在那一刻，他觉得自己应该做点什么，不仅是为了弥补自己所犯的错，也是为了遗梦，毕竟，我们不是约好了要一起喝酒的么？你要是就这么死了，这酒怎么办？
　　遗梦不能死！
　　我要救她！
　　就算是洛天伦又怎么样？
　　老子就是要救她！
　　剑啊！给我上啊！
　　那一瞬间，周奇墨甚至都没有想过这一剑该怎么出，用什么招式，采用什么角度等等，心中只有这么一个强烈的欲望和期盼，就这么拼尽全力的挥出了那一剑，也是在挥剑的一瞬间，周奇墨感觉到那一层桎梏竟然瞬间崩碎，身体瞬间感觉到了无穷的力量，那挥出的一剑更是带着强悍的剑意直冲着洛天伦的剑而去。
　　原来，这就是无招胜有招么？
　　原来，这就是以心驭剑么？
　　摆脱了招式的拘束，放下了以往种种的经验，以心意、心境、心之所向御剑，竟能产生这么强悍的力量。
　　这一刻，周奇墨真的有些泪目，恨不得想要仰天长啸好好宣泄一番，毕竟这可是阻碍了他在剑道上前行十余年的桎梏啊，今天终于冲破了！
　　只可惜，现实注定了他不可能那么做，毕竟前面可还有着一位强敌呢！
　　以前只是觉得洛天伦很强，但是却也没有一个确切的感觉，甚至于有的时候异想天开的想自己要是手感好的话，说不定还能跟他打个平手之类的……但是如今终于冲破了桎梏迈入到了入圣境，却发现洛天伦竟然如此强的让人可怕。
　　至今为止应该是自己最强的一剑，竟然也只是让他的剑路微微改道而已，而且这还是自己突然出手给了他一个措手不及的情况下，实在难以想象洛天伦要是正面和自己对战，自己能挡得了他几招？
　　他到底什么路数？为什么可以这么强悍，他的境界到底是什么？难不成入圣境之间也存在着这么大的差距？还是说他已经迈入了更高一层的境界？
　　世间的第四位天人境？
　　应该不至于吧？相对而言似乎和恩师还是有着一定的差距，虽然光从刚刚那一剑也不能完全看透他的实力，但是自己对于恩师的了解也不过只是皮毛而已，恩师到底多么厉害，这天人境到底是一种什么程度，老实说实在是没有个概念。
　　但即使对方强的可怕，即使自己完全不是他的对手，但是男子汉大丈夫，有些该做的事情就必须做，就算今天命丧于此那又怎样？临死之前终于如愿以偿的迈入了入圣境已经算是老天的恩赐了吧？就是不能将这个喜讯带回去告诉恩师多少有些遗憾罢了。
　　所以，周奇墨毫不退缩，直挺挺的挡在遗梦的身前，阻挡着洛天伦。
　　“终于迈入入圣境了么？但是你以为这样就能胜过本座了吗？”洛天伦略显轻佻的说道，但虽然是黑夜之中，周奇墨却还是感觉到了他寒光凌厉的眼神。
　　“还有我！”这时候，遗梦竟然从周奇墨的身后走出，握着匕首站在周奇墨身侧，死死的盯着洛天伦。“周大哥，看来那顿酒我是不能陪你喝。”
　　“阳间喝不了那就去阴间喝，既然约好了你可不能爽约。”
　　“你……行！正好尝尝阴间的美酒到底是个什么味！”遗梦先是愣了一下，也算是瞬间明白了周奇墨的意思，这个一直以来让她各种记恨的罪魁祸首，最终竟然愿意为了恕罪不惜献上自己的生命，明明他都已经迈入了入圣境，以后有的是他的好日子……
　　就冲这一点，遗梦觉得……虽然不能完全原谅，但至少能原谅……三成吧，剩下的七成就留着他到了阴间慢慢还吧！
　　“娘娘快走！这里有我们！”最后，遗梦朝着叶清柳吼了一嗓子之后就再次朝着洛天伦冲了上去，而周奇墨也是紧随其后，就让自己在临死前好好感受一下这位强敌强悍的剑道吧，说不定还能让自己有所参悟呢，虽然好像也没什么用了。

第375章  逃离战区
　　“就凭你们两个，就觉得能够拦得住本座吗？”一甩剑，虽然这护卫军早就已经被打得落花流水的，但是他这个总指挥倒是一点都不慌，可能这就是大佬的底气吧？
　　这又不是攻城夺寨，也不是什么集体比赛，其实只要保证叶清柳不被救走他就不算输，更何况他其实也不是很在乎叶清柳会不会被救走，要不是多少关系到李靖宇的仕途，他才懒得做这个恶人呢。
　　“加上我呢？”这个时候，从旁边的夜色中突然蹿出了一个黑影，挥舞着一个好像是爪子一般的武器就朝着洛天伦的咽喉而去，就是……
　　燕叔啊，你既然是偷袭，为什么还要出声呢？你这也太不专业了吧？
　　果不其然，燕十三的这一次出手虽然很是狠辣，但是却并没有得到什么成效，轻松的就被洛天伦化解，然后加入到周奇墨和遗梦的队伍之中，三人和洛天伦缠斗了起来。
　　两个入圣境加上一个超凡，面对洛天伦这么一个筑基期大圆满，却依旧还是没有占得上风。就算是在这样的夜色之中，不管是燕十三还是遗梦似乎更加擅长在这样的环境之中作战，但是却也依旧没有讨到什么好处，及时是三对一的情况下，却依然显得应对的很是吃力，甚至于叶清柳感觉洛天伦都还没有怎么发力。
　　没想到这家伙竟然这么厉害！
　　“发什么呆，还不快跑！”正在叶清柳聚精会神的看着四人缠斗的时候，身旁倒是突然响起了殷少凌的声音，着实吓了她一跳，没等她反应过来呢，一只大手竟然就直接缠上了自己的咯吱窝，而后这么一提就直接将她拽到了马上，而后头也不回的直接朝着战区外面奔驰而去。
　　注意到叶清柳竟然被殷少凌救走，洛天伦的眉头自然是一皱，刚想要追上去的时候三人直接齐刷刷的挡在了他的面前。
　　“急什么，还没分出胜负呢？我这把老骨头还能再跟你过几招。”燕十三抹了抹嘴角的血渍，嗤声说道。
　　“我也还想跟国师多多讨教剑法呢。”周奇墨此时心中到时微微有些坦然，总感觉自己好像成功赎罪了一般。
　　“想走？还有我呢！”
　　遗梦虽然是三人中实力最弱的一个，但却也是受伤最轻的一个，可能是身为女人的优势？这家伙虽然不咋滴但似乎还挺有原则？
　　但从他站到对面的那一刻开始，遗梦对于他的好感早就烟消云散了。这个多多少少已经算是“闺蜜”的存在，最终却背叛了北凉，选择成为了朝廷的走狗，甚至于连对他那么好的叶清柳都要这么对待，这一份背叛遗梦又怎么可能饶恕？
　　虽然不饶恕她也拿他没办法就是了。
　　但好在，自己的豁出去多少是起到了一定的成效，叶清柳终于被救走了，那接下来只要多多的拖延时间给秦王和王妃制造逃跑的时间，那自己也算是尽忠职守可以功成身退了。
　　这是有多久没有和他一起骑马了，又是多久没有躺在他的怀中了？只不过此时此刻却是这样的情况下重温这种感觉，还真是有些怪怪的。特别是自己早就将他当做一个可恶至极的渣男了，恨不得将他阉了的那种，偏偏这种时候他竟然冒着生命危险来救自己了？
　　这家伙到底什么情况啊？
　　叶清柳有着一堆的问题想要问，但也知道现在根本不是询问的时候。夜色中骑马，还是在这样的山路，不仅很考验马儿的夜间能力，更考验骑马之人的技术和眼力，这种时候自然不能让他在分心，影响到骑马。
　　殷少凌骑着飞燕迅速的在这夜色中奔驰着，他必须要把握住这来之不易的时机，尽可能的带着叶清柳远离战区，去往自己预留的安全之所。
　　不可能直接奔回北凉，那必然只能先找个地方藏身，然后再想办法一点点的溜回北凉。闹出了这么大的动静，殷少凌可以想象接下来沿路的盘查会是多么的严重，但好歹因为战事的关系，那一条线路倒是会显得纷乱复杂，倒是挺适合让他用来“偷渡”回家。
　　当然了，前提得要先逃出洛天伦的魔爪再说。
　　这个传闻中的国师竟然厉害到了这样的程度，多少还是有些出乎殷少凌的预料的，要不是周奇墨的出手，殷少凌感觉这一次的救援计划多半是要泡汤。
　　如今总算是好不容易将叶清柳救出来了，怎么也要努力带回家不是？
　　座下的飞燕可能是知道主人的心思，也是拼了命的迈着步子，急速的朝着前面奔驰着。就算夜间的可见度不够，但是它可以完全信任主人的指挥，而它自己只要负责拼命的奔驰就好了！
　　一路疾驰，身后早没了那混战的喊打声，而飞燕的步伐也渐渐的慢了下来，就算是宝马良驹也经不起这么造啊，何况还是驮着两个人……哦不，确切地说应该是三个，叶清柳的肚子里还有一个呢。
　　殷少凌也感觉到了飞燕的劳累，自然也不好强求它继续狂奔，但是却不能让它停下，再没有倒下之前就绝对不能停下前行的脚步，只有离得够远才能多一点逃出生天的可能。
　　像洛天伦这种层次的高手，早就不能用常理去揣测了。
　　也不知道奔驰了多久，自然也不知道奔驰了多远，两人一马倒是一路无言，只有马蹄的声音一直响彻在耳旁。
　　离战区越来越远，虽然好像可以愈加的宽心，但是却也不得不担忧遗梦等人的安危，毕竟他们面对的是一个筑基期大圆满，哪是他们能够应对的？就算是完成了任务想要撤离，想要从他的手中逃离那难度估计也不会亚于救自己。
　　叶清柳一边担心着遗梦等人，一边又纠结着和殷少凌的事情，然后一边又思考着叶仙子那边的情况……乱七八糟的思绪充斥这大脑，而正在这个时候她的秀眉却是微微一蹙，一种危机感猛然浮上心头。
　　“小心！有人偷袭！”这是这一路上她第一次开口，也是这路上的第一句话。
　　在叶清柳提醒的一瞬间，殷少凌也感觉到了一份危险的气息袭来，急忙拉住缰绳却也依旧为时已晚。
　　紧急拉扯住的缰绳让飞燕瞬间前半身腾空，都没来得及止住身形呢就发现了一个庞然大物侵袭而来，“嘣”的一声直接砸在了正前方，如若不是飞燕这因为缰绳的拉扯而跃起，如今可能早就被砸中了。
　　但就算没有被砸中，这么大一块大石头直接砸过来，而且几乎就是贴着你砸在正前方，这冲击力也够你震三震了，更别说这大石头砸过来自然是带着惯性和力道的，直接连人带马就震飞了出去。

第376章  人无完人
　　飞燕跃起的力道，加上这石头砸下来的震力以及这个扩散出来的风力，直接将殷少凌和叶清柳从马儿身上轰飞了出去，事发突然一时之间还真是让叶清柳有些恍惚，不过好在她曾经怎么也算是一位仙尊，虽然现在这具肉身弱了一些，但依然还是很快就让身体调整了过来，迅速的根据重力辨别了身体的方向。
　　只不过她正准备努力调整身体，好让自己安然的坠地的时候，一个身躯却是将她直接拥在了怀中，愣是不给叶清柳动弹的机会，也不等她开口，一声闷哼以及坠地的反震之力直接传来，然而紧紧抱着她的殷少凌却并没有因此松开自己的双臂，依旧死死的抱着她，用自己的身体包裹住她，以保护她的安危。
　　你丫是不是傻啊！老娘比你都厉害很多好不好！至于你这么自以为是的自我牺牲？不仅搞得我都跟着你一起受罪，你自己还被摔了个够呛。
　　只不过，这样的话她显然是没机会开口了，因为在坠地之后殷少凌忍着身体的疼痛，第一时间却是关心着叶清柳的情况，还不放心的观察了一番，还急切的问道：“怎么样？有没有伤到？身体有没有事？”
　　“没事……谢谢……”一时之间，那些吐槽的话只好硬生生的咽了回去，看着这么急切的殷少凌一时之间这感觉多少有些怪怪的。
　　毕竟之前经历了那么多殷少凌的“背叛”，这时候她实在是有些摸不准，更或者是不敢去相信，可能是害怕相信之后要是又被他抛弃了怎么办？
　　“你……没事吧？”犹豫了一会，最终叶清柳还是表示了一下自己对于殷少凌的关心。
　　“没事没事，你老公我身体硬朗着呢。”殷少凌一边扶着叶清柳起身，一边吹嘘道，但是这起身的姿势明显就出现了异样，明显就是在硬撑，就是不知道具体到底伤势如何？
　　只不过，现在显然不是检查的时机，毕竟敌人就在附近。
　　“谁？”叶清柳秀眉微蹙，瞬间就感觉到了附近人的气息，只不过这不感觉还好，一感觉……真的是大吃一惊。
　　一开始只是感觉到一股强者的气息，原以为能将这么大一块石头砸过来的可能也就洛天伦这个家伙了，还想着这家伙怎么这么快就追来了，也不知道遗梦他们怎么样了，但是这一感觉之后倒是发现这个高手的气息和洛天伦相差太远，根本不可能是同一个人，但是这个气息又无比的陌生，绝对是自己没有接触过的。
　　所以，这个人是谁？又是哪一方的？朝廷这边还有这样的高手？
　　不过很快，这个问题就得到了答案，因为叶清柳感觉到了这个高手附近有个她熟悉的气息——李涅，顺带着附近竟然还有成百上千的伏兵，密密麻麻的分布在周围，将他们两人围拢在其中，赫然是已经成为了这瓮中之鳖。
　　李涅竟然也来了？
　　到底是该说他闲好呢，还是说他胆子大呢？你一个皇帝不好好在皇宫里待着竟然跑到了前线？是真不担心自己会发生点什么意外么？
　　“夫人呐，朕可是亲自来接你了，乖乖的跟朕回京吧，你也不想你们家王爷有事吧？”
　　你特么是不是小日子过得不错的小电影看多了啊，这还给我整上人妻NTR了？
　　这边孤军奋战还有个受伤的“累赘”，他那边却是有着上千的人马，还有个实力不详的高手，这样的局面还真是有些凄惨啊。
　　“我要是不呢？”叶清柳向前一步挡在了殷少凌的面前，直勾勾的盯着李涅说道。
　　“那朕可就……”
　　“别逞强，他身旁那位是阉圣李高。”殷少凌直接又挡在了叶清柳的面前，死死的盯着李涅身旁那位微微弓着身一副人畜无害模样的老太监。
　　不过也不用殷少凌提醒，叶清柳早就发现了这个老太监的强悍，只不过在京城这么久，别说是见上一面了，就是这股气息都是从来没有感受到，也不知道这个老太监是不是一直不在京城，还是在什么幽静的地方闭关。
　　“杂家才不是什么阉圣！杂家乃是人圣！”很显然，这个老太监对于阉圣这个名号很是不喜欢，毕竟人家什么盗圣剑圣的听着就帅气，但是到了他这边却是什么阉圣，换了谁可能都不乐意吧？
　　但是你一个太监，给你个阉圣的名号也不算错吧？
　　不过也可以从这个名号上了解到这个老太监的实力，那就是入圣境！
　　以前的周奇墨虽然实力未到但是却挂着一个剑圣的名号，那毕竟是给他师尊面子，何况人家这个剑圣的名号前面还有两个字的前缀：半步，但是这个叫李高的老太监很显然就是一个实打实的入圣境，也难怪刚刚这一出手就这么强悍，而且可能这还是收着故意打偏的，要不然自己和殷少凌刚刚可能就被砸扁了。
　　“你都不算是一个完整的人了，还好意思说自己是什么人圣？”
　　“你……正所谓人无完人，就是因为杂家不是完整的人，才更贴切这个人圣。”
　　“神他m的人无完人，我竟无言以对！”
　　叶清柳竟然爆了粗口，这倒是让殷少凌和李涅都是意外的看了她一眼，很显然这和她飘然若仙的外表和气质都是相当不符合的。
　　“皇上啊，多年不见没想到你这谋划的水平提高了不少，竟然能算出我的逃跑路线然后再此堵截。”
　　“秦王谬赞了，朕倒也还没有这个能耐，是景王推算出来的，只不过他推算了三个路线，正好朕给碰上了，这功劳看来只能朕自己来了。”
　　“原来如此……”殷少凌嗤笑了一声，感觉自己还是有些轻视李靖宇了，这些年他明明每天浑浑噩噩坐吃等死，还以为他应该还远不如从前，却没想到竟然有着这样的成长，这么说来……难道他连兴安城外救人也算出来了？早早的就开始谋划堵截的路线了？
　　那……秦雷他们岂不是危险了？北凉的将士们不也……
　　景王啊景王，没想到你竟然已经成长到了这种地步，只是……你何至于此啊？我待你也算不错吧？你跟你那个国师媳妇的事情多少也算是我促成的吧？你怎么就恩将仇报要把我们夫妻两往死路上逼呢？

第377章  李靖宇的放水
　　“既然是请君入瓮的局，那看来是已经做好了鱼死网破的打算了，看来是不打算让我活着回去了。既然如此，为何你还要如此执着于我的王妃，非要带她回京呢？难道说你真的……”
　　“夫人年轻貌美，才华出众，知书达理，通晓五经……如此惊世才女，又有哪个男人不爱呢？”
　　“嗯？”李涅竟然这么说，倒是让叶清柳愣了一下，转而则是急忙望向了殷少凌，愣是有种被捉奸了的窘迫感。“我没有，他瞎说的，我们什么事情都没有，你别瞎想。”
　　“你是我的王妃，我当然信你。”说着，殷少凌还故意宣誓主权般的搂住了叶清柳的腰肢，一脸挑衅的瞪着李涅，甚至还故意摸了摸叶清柳已经隆起的腹部，似乎在向李涅说：这个女人不仅是我的妻子，而且她还怀着我的孩子。
　　但是转瞬之间他又迅速的皱眉，一下子想到了什么，又转头望向了李涅。
　　他看重的可能不是叶清柳，而是叶清柳腹中的胎儿。
　　秦王丧命，老秦王年迈，然后这后继者又在李涅的手中，这个筹码可比一个靠感情而造成的忌惮管用多了。
　　一个藩王对于一个王妃的宠爱能达到一个什么样的程度？做到秦王这个份上的应该是绝无仅有了吧？但就算是秦王这样的，为了救自己王妃也敢起兵造势。
　　很显然仅仅只是叶清柳这个筹码是远远不够的。
　　但如若是北凉的未来之主呢？
　　之前不敢动秦王，是怕因此牵一发而动全身，现在北凉已经反了，已然动了全身，这个时候再那么畏手畏脚显然是不实际的。
　　火器没到手，北凉这边却是又有了新型的大杀伤性武器，甚至还和亡蜀的余孽勾结在一起，这股势力已经不是那么轻易剿灭的，更或者说就算是有着举国之力的朝廷，也是难以应对。
　　短短几日的时间，这支仅仅只有万余人的队伍硬生生的攻城夺寨，一路冲杀到了大佟的腹地，这样的杀伤力，这样的效率性，这哪是随随便便能够抵挡的。
　　当李涅接收到这个消息的时候，整个人都差点抽过去，一瞬间脑子里竟然浮现了一个念头：大佟要亡了。
　　好在，整个朝廷都在各种慌乱的时候，倒是还有个清醒的人——李靖宇。
　　这个原以为早就被酒色抹灭了性子的人，却竟然是最为清醒的人，他破开了外在看清了本质。
　　北凉这根本就不是要造反，只是为了救人而已。
　　北凉和亡蜀的这一支突袭军厉害吗？很厉害！李靖宇可是相当佩服和倾慕这支队伍的，这要是让他拥有这支队伍，那绝对是建功立业的利器。
　　但是这支队伍虽然很是强悍，一路攻城掠地无往不利，但是却忽略后方和补给，更或者说他们根本不在乎后方，补给也是攻下城池之后带一点就又出发了，甚至都不等后续部队过来接手这刚刚攻下的城池就又匆匆的出发了，这哪是攻城略地啊，这分明就是在赶路！
　　从卞城到运城，再从运城一路冲杀过来，最终到达了兴安城。
　　短短的几天时间里，这行军作战的速度竟然要比一般赶路的速度都要快，这目的还不够明显吗？更何况，这支队伍的行进方向越来越朝着叶清柳所前往的地方偏去了，目的性直接就暴露无遗了。
　　以朝廷军的行军速度，想要追上这支军队显然是不实际的，想要提前叫派各地守军增援，那也绝对赶不上的，更何况……相对于这沿路城池的安危，那些京城里的大人们更担心自己的安危，自然是一个个叫着以要保护天子安危的借口，将大量的军力调遣至京城以防发生意外。
　　所以，就算知道这支军队的大概行进方向，也明白他们的用意，但是作为这次作战的主帅李靖宇其实也是无能为力，他能做的只是根据这支军队的行进路线以及洛天伦这边的大概进程，推算这支队伍大概出手的位置，而后再推算一下如果成功救出叶清柳之后，他们的撤退路线。
　　只不过李靖宇没想到的是，殷少凌竟然还亲自参加了救援，明明他是看着他随着他那支护卫队一起回的北凉，却又怎么可能想到殷少凌会乔装打扮，让人假扮自己掩人耳目，自己则是借机溜出队伍，然后借着飞燕的脚力硬生生的追上了大队伍。
　　所以，当李涅赶到前线的时候李靖宇已经不是大吃一惊，而是有些大惊失色了。
　　虽然他多少也希望洛璃能够顺利的护送叶清柳回京，这样才能继续牵制秦王天下才可能太平，但心里吧又多多少少有些偏向叶清柳这边，也希望叶清柳能够被救回北凉，这样也算大家都幸福开心，就是希望秦王不要真的以此为导火索，将这次的救人行动变成正在的起兵造反。
　　所以，虽然在临别的时候特地嘱咐了一下洛璃让他不要逞强，该放水的时候就放水，但是心里面又担心因为自己的这一点偏袒而造成全天下的水深火热，这样他就成了千古罪人了。
　　所以，李靖宇一直挺矛盾的。
　　而原本只是想着意思意思堵截一下北凉军的回撤，真碰上了就只能算是叶清柳运气不好，何况这支队伍的作战能力那么强，自己这边战力又一般，到时候就算碰上了也能放放水，睁一只眼闭一只眼就算了，毕竟咱也尽力了，毕竟军力有限人家又这么猛不是？
　　只是，谁又能想到李涅竟然来了，更是有那么几个不长眼的竟然这么积极的给自己争功，将这个堵截的事情说给了李涅听，这下好了，搞得李靖宇更加骑虎难下，最后实在没办法只好又硬挤出了两条北凉军撤退的路线出来，这样也好分散兵力也算是李靖宇最后尽可能的放水了，如果叶清柳还是不能被救出那他也算是尽力了。
　　只是没想到的是，李涅竟然要亲自带队堵截，而且选择的还是那条几乎不可能的路线，因为那是一条只有极少数人又有高机动性的情况下才会走的路线，但是这次这支奇袭军可是有着万余人啊！
　　除非秦王从天而降，然后独自带着叶清柳撤离，才可能选择这条线路。
　　但秦王已经回北凉了，而且还是我一直盯着他回去的，又怎么可能从天而降呢？

第378章  叶清柳的价值
　　这世间的很多事情，有的时候就是这么的巧！
　　更或者说，一切又是早已注定。
　　都已经看出了殷少凌的目的，也早就看出了他对于叶清柳的情感，又是这么重要不能出现任何岔子的事情，他又怎么可能放心交给别人去办？
　　叶清柳虽然是他一个人的王妃，但是这件事情却是关系着全天下所有人的安危。
　　所以他来了，他出乎李靖宇意料的来了，又那么必然的走上了那条唯一不能让李靖宇放水的路线，不出意外的话就要走向那一个李靖宇非常不愿意看到了的发展。
　　李涅又不是傻子，事情都已经到了这种地步了，而且还是在这样的一个优势之下，他难道不知道利害关系吗？
　　蛇打七寸，对付北凉那自然是先把他们的主心骨干掉！
　　之前是担心秦王造反所以才各种小心翼翼，但是如今秦王已经“反”了，那就是另外一种局面了。
　　更何况，这北凉的军备显然跟朝廷已经不是一个层面上了，这要是真的开打朝廷这边的损失就不是一般的大了，甚至于还有着王朝覆灭的危险。
　　但是这个时候秦王要是死了呢？
　　当然，这反已经开造了，自然不可能就这么随随便便的停下，秦王死了那老秦王自然会顶上，何况他还有着一个为子报仇的说辞来继续这一份伟业。
　　但是……北凉无后啊！
　　老秦王年事已高，就算真的到最后大业成了，那这个江山又能穿给谁呢？更别说可能这大业都还没成呢，老秦王就到了大限，那到时候这北凉咋办？绝对会群龙无首乱成一团。
　　你说秦王还有个侧妃怀孕了？
　　先不说这事是真的还是假的，就算他是真的，那也是叶清柳先怀上，除非叶清柳这边生的是个不带把的，然后那个侧妃又正好那么走运生的是个带把的，那这北凉局势可能还能有一定的延续。
　　但如若叶清柳生的是个带把的呢？又或者说那个侧妃生的也是个不带把的呢？
　　更别说这个侧妃怀孕这件事到底有几分真！
　　至少叶清柳是确确实实的怀孕了，而且还可能是殷少凌最后的骨肉，老秦王难道一点都不顾及？别说是带把的，就算是不带把的，估计都能让老秦王各种慌乱。
　　而且不管这个孩子到底是不是带把的，至少能让北凉这边忌惮到叶清柳生产吧？这要是生的又恰巧是个带把的，那就更加能够钳制北凉了。虽然不是挟天子以令诸侯，但至少是挟世子以令老王爷了。
　　所以，叶清柳肚子里的这个孩子还是相当重要的是，至于殷少凌这个爹，倒是已经不能留了。而且就算是这一家三口都没了，其实也不是不行，只不过接下来北凉的反扑绝对会相当的凶险，甚至可能让大佟覆灭，就是在此之后，等老秦王蹬腿之后，那天下就又要诸侯纷争，民不聊生了。
　　所以，理想的情况就是让叶清柳乖乖的回京，至于秦王那自然是只能死在这了。
　　也因此，李涅这话其实也算是对于叶清柳的最后通牒，大家都是聪明人这些利害关系肯定是早就猜想到了，李涅也不用多费口舌。
　　以前的叶清柳是牵制殷少凌的工具人，需要哄着她一点让她能够乖乖配合以造就天下的太平；而今后的叶清柳，不过是一个怀着北凉之后的母体罢了，等生完孩子也就没啥用了，所以以后对待叶清柳的态度也是可想而知。
　　至于说叶清柳要是反抗什么的？
　　第一她肯定更加不希望肚子里的孩子有事；第二朝廷这边也有的是办法让她好好生下这个孩子，大不了就是把她绑着就是；至于其他的，现在倒也没那么重要了。
　　所以，在看到李涅带着人出现的一瞬间，殷少凌就已经想到了这一切，甚至都想到了叶清柳以后凄惨的生活，倒是不在乎自己今天可能会死在这这件事情，他只是对于此时此刻这种无能为力的无力感有些无奈。
　　自己这一品超凡的实力，如何能够对付这么一位步入入圣境许久的高手？更别说对方还有这么多人马，自己还受了伤。这样的情况下想要保护一位孕妇，可想而知有多么的艰难。
　　此时此刻他真的后悔了，不是后悔救叶清柳，只是后悔自己为什么没有好好的思量，没有好好的计划？为什么不换个路线？为什么偏偏要走这里！
　　“你自己的话，能逃得了吗？”思来想去，殷少凌也没有想出能够脱身的办法和可能，最终也只能期望叶清柳自己的身手，有着自己的抵挡，不知道能不能给她制造一点逃跑的时机，只要她能逃出去也算是最后的一点欣慰了。
　　当听到殷少凌这话的瞬间，叶清柳的神情都是一变，她有些不敢置信的望向了殷少凌，夜光下，就算是在这样的情况下，他竟然还在给自己投来宽慰的笑容，而这神情显然就是和之前的遗梦一模一样，就是要已死相搏为她制造一点逃跑的时机。
　　虽然前几天还对他恨得牙痒痒，恨不得将他碎尸万段，但是在这一刻，叶清柳早已经放下了所有对于殷少凌的嫉恨，虽然不知道他之前为什么那么对待自己，但是这一刻他愿意为了自己豁出自己的性命就足够证明他对自己的情意了。
　　“放心，今天你们两个谁也走不了。”两人还在各种情绪乱飞的时候，一个略带尖锐好似被人掐住了脖子的声音很是不友善的打断了他们，悠悠的朝着他们两人慢慢而来。
　　虽然是慢悠悠的一步步向前，但是每一步又似乎能够跨越空间一般，迅速的拉近着彼此的距离。
　　“你快走！我帮你挡着！记着跟孩子说，爸爸爱他！也非常爱他的妈妈！”
　　一时间，殷少凌迅速催动自己的真气，形成了一层肉眼可见的护体真气，目不转睛的盯着一步步前来的李高，一边则是轻推了叶清柳一把让她快走。虽然已经是瓮中之鳖了，但只要自己牵制住李高，凭借叶清柳的身手，应该还是能够冲的出去的吧？
　　至少，殷少凌是这么想的。
　　“想死？想得美？之前那么气我想就这么算了！这笔账没跟你算完就别想死！”

第379章  那就是没得谈了
　　看到叶清柳竟然挡在自己身前，这还真是让殷少凌很是感动。
　　虽然这世间有一堆的人愿意为了保护自己可以豁出性命，但叶清柳是不一样的。
　　她不是自己的属下，而且之前为了这个计谋而各种气她，更重要的是，她这么一个看着如此孱弱的身躯，却可以为了自己毅然决然的挡在身前，这就已经足够说明她对于自己的情意了。
　　能在生命最后时刻感受到叶清柳这一份情意，也算是足够了，虽然没有机会再跟她解释所有的一切，但至少得到了她的原谅，那就算是死也无怨无悔了。
　　于是乎，殷少凌更加义无反顾的就要挡在叶清柳的身前，但是这才刚挪了半步就被叶清柳的小手给拦住了，甚至于还直接给他投来了一个带着威胁的眼神，“给我安分点！”
　　“emmm……”感受到叶清柳这么霸道的眼神，殷少凌一时之间竟然还真的有些被镇住了，愣愣的看着叶清柳竟然一时间都不知道该说什么，该做什么。
　　而叶清柳则是瞟了他一眼之后又转过了头去，而后则是直接望向了李涅。
　　“真的要这么赶尽杀绝吗？”
　　“朕也不想的，是你们逼朕的。”
　　“那就是没得谈了？”
　　“有的谈啊，你只要乖乖的跟朕回去，至少，朕可以让秦王死的痛快一些。”
　　“呵！”叶清柳冷冷的一笑，“好歹我也算是你的恩人，又是救你老娘又是救你们夫妻的感情，还给你治国提供了一些帮助吧，到头来却换来这么一个结果，呵呵，李涅，记住，既然你这么决绝那也就别怪我无情了。”
　　“哦？夫人是还有什么绝招么？”李涅此时此刻还真是一副反派的嘴脸，也不知道这是不是才是他的本性，亦或是在那个位置上的人到了这种时候都会这样呢？
　　此时这么一个稳操胜券戏谑的表情，还真是越看越让人讨厌，自己之前竟然又那么几个瞬间会觉得他是个好人，还真是有点瞎了眼。
　　不过嘛，毕竟大家立场不同，只不过是因为现在这个局面自己觉得他讨厌而已，而这一切不就是为了天下的安定么？当然了，最根本的可能是想要保住自己的位置吧？
　　“绝招算不上，只不过想要顷刻间秒杀你这千余人还是没什么问题的。”
　　“哦？”李涅一脸的云淡风轻，但是那微微一颤的眉头一紧暴露了他的担忧，内心自然是有些忐忑。
　　这要是换做被人，李涅自然不会在意，但如果是叶清柳就不一样了，这个奇女子身上发生的奇迹已经太多太多了，这种时候要是再掏出什么强悍的大杀器倒也不是不可能，只不过顷刻之间想要抹杀这么多人？你以为你自己是天人境的高手不成？就算是国师都达不到的程度，你……还真挺能吹啊？
　　而天人境能够达到这种程度，其实也不过只是一个传说而已。
　　相传多年以前，有一群不识好歹的贼寇想要染指武帝城，以为自己有着几千人马也算是已经无比强悍的存在了，就算是武神又怎么样？难不成还能一个人对几千人么？就算是耗也耗死他了。
　　但是他们没想到的是，这数千人浩浩荡荡都还没来到武帝城呢，半路上正扎营休息呢，一个人从天而降，然后整个贼匪团体竟然瞬间安静了起来。
　　没有人知道发生了什么，也没有什么惊天动地的事情发生，只是……整个营地的贼匪无一幸免全部死掉了，而且全身都找不到什么明显的致命伤，也没有中毒的迹象，就这么莫名其妙的死了。
　　武神一战成名，更是有人在私底下的时候偷偷称呼他为：死神。
　　当然，那不过只是一个传说，事实上到底有没有发生这件事情也无从考证，不过至少对于天人境的战力多多少少有了一个了解，虽然不知道这个战力其实是不是也是一种虚构。
　　但叶清柳想要顷刻之间覆灭这里的千余人，那简直就是痴心妄想了。
　　不说这么多精兵良将可是以包围圈的方式分散在四周，就算跑一圈都要不少时间，更别说顷刻之间就要灭杀这么多人。何况，你当李高是假的么？
　　还想顷刻间覆灭这么多人呢？倒不如想想你怎么在李高的手下活下来。
　　“没见识的你肯定不知道什么是核武器，我虽然也想让你感受下蘑菇云可惜暂时没这个工艺制造。不过嘛，虽然不能让你渐渐蘑菇云，但是可以让你见上帝！”
　　“上帝？”
　　“吃我一个……emmm……一把密码锁！”
　　李涅还在想着上帝是谁的时候，却之间叶清柳突然不知道从哪里掏出来一个小东西就直接砸了过来。
　　以李涅的修为自然看不真切丢过来的到底是什么东西，不过保命的潜意识还是让他迅速的抓过旁边的两个侍卫挡在了身前。
　　“你是当杂家不存在吗？竟然当着我的面想要行刺皇上！”
　　虽然他也不知道叶清柳丢出来的到底是个什么暗器，奇奇怪怪的造型倒是有点像是一把小锁，但是这个个头的暗器能有多大的杀伤力，还想顷刻覆灭这里的千余人？你做什么白日梦呢？
　　现在可是大晚上。
　　本来还在担心叶清柳真的还有什么后招呢，却没想到竟然只是这么一个玩意，不由得让李高轻蔑的一笑，一甩手就直接飞出一根银针直接朝着叶清柳甩出的密码锁而去。
　　以他的功力，他觉得一根银针足矣。银针上包含的内力足够让叶清柳的这个暗器瞬间破碎成粉末，就算她这个暗器用特殊材料锻造而成可能非常的坚硬，那就算不碎裂成粉末，至少破坏它的行进路线是没有问题的，也就不可能伤到李涅了。
　　所以，当李高甩出一根银针之后，就直接朝着叶清柳扑杀而已，只是，他还没来得及迈出步子呢，一股无比强悍的冲击伴随着雄厚的能量直接在不远处爆发开来，瞬间就朝着他冲杀而来。
　　匆忙之间急忙跳转内力施以护体真气，但这匆忙之间根本就来不及护体真气加固冲击就直接扑杀了过来，无比强悍的冲击直接将他炸飞了出去，就算撞击到了地面之上这强悍的撞击力都无法让他弹起，愣是被紧随而至的冲击波压在地面上就这么摩擦着而去，硬生生的在地上挖出了一条沟壑，一路就这么挤压冲击着李高一路磨到了远处的山体，这才停了下来。
　　他想的没错，一根银针的确足矣，足以冲击密码锁将它的保护机制施展出来。

第380章  金丹一击
　　这种绝境，叶清柳当初在修仙界的时候几乎可以说是时常碰到，都快成习惯了。但那是因为有着系统傍身所以他就算面对再艰难的绝境都有着一定的底气。
　　但是今时不同往日。
　　也不知道这些个高手为什么这么扎堆的出现，偏偏还不给自己好好修炼的机会，明明有着修仙这个外挂偏偏不给自己好好使用的机会，自己也算是已经够敬业了，但是这个成长速度却根本赶不上这个高手出现的速度。
　　周奇墨这个二五仔折腾了大半辈子都没能突破到入圣境，来到这个世界之后唯一遇到的入圣境还是个重伤未愈的摆烂盗圣，怎么现在入圣境跟不要钱似的，说冒出来就冒出来？
　　照这个剧情发展下去，那是不是都不等自己入金丹期，那些传说中的天人境也要出来了？
　　拜托，人家给主角安排各种强敌给主角越阶打怪装逼打脸，那是因为主角有外挂啊！我特么连个不靠谱的系统都丢了，还不给我机会修炼，我怎么越阶打怪啊？
　　这要是一本小说的话，叶清柳真的很想和作者去小弄堂聊聊！
　　好在，在这么关键的时候她倒是灵光一闪，想起了当初翻纳戒的时候那枚让她折腾了一晚上的密码锁。
　　在修仙界那不过就是一把平平无奇的密码锁而已，但是在这个世界，这个小小密码锁的保护机制估计没几个人能够抵挡，就算那传说中的天人境能不能撑住这金丹期全力的一击都难说，更别说只是入圣境的李高了。
　　这个密码锁在这个世界到底能发挥怎么样的战力，叶清柳其实也没有一个底，但肯定的是不会太差就是了。不过想要蘑菇云什么的自然是不可能的，毕竟这是灵力的爆发而不是核聚变，蘑菇云估计够呛，但应该能有个小型导弹的破坏力吧？
　　杀手锏有了，接下来就是怎么让李高出手了。
　　为什么不直接砸向李高？
　　虽然这么做也有很大的概率让他出手击打密码锁，但也是有一定概率他不会直接击打，或许可以直接选择避开，或者用柔劲直接再送回来，亦或是别的其他处理方式，总之就是可能性很多。
　　作为一个入圣境，必然也是有着许多的作战经验。而且如果是他自己面对这个“暗器”，他处理起来自然更加的自由，就算是下意识的处理可能都不能叶清柳的计谋达成。
　　面对高手，必然要小心一些，何况这密码锁可就这么一个，要是它没能奏效那后果就不堪设想了。
　　但是选择攻击李涅呢？情况就不一样了。
　　主子遇到危险，留给他的考虑时间就瞬间缩短了很多，甚至都不敢多考虑，毕竟多耽搁一瞬主子就多一瞬的危险，李高自然不敢冒这个险。
　　一个筑基期高手扔出去的“暗器”，这个速度有多快可想而知，留给李高考虑的时间能有多少？这种时候自然下意识的就要直接摧毁这个暗器来保全主子的安全。
　　既然选择了这个处理方法，那你到底用什么方式去摧毁就不是叶清柳需要考虑的事情，反正李高选择摧毁的方式越接近密码锁他就肯定越惨就是了。
　　而直到这个密码锁威力的叶清柳，自然也不敢怠慢。
　　这可是堪比金丹期全力的一击，放在这个世界绝对是想当惊心动魄的存在，这么近的距离之下，弄得不好自己都要嗝屁。
　　所以，在丢出密码锁的一瞬间，叶清柳就急忙拽上殷少凌躲到了那块大石头后面。这李高倒也实在，不行没砸中还送了这么一个临时庇护所。
　　当然了，叶清柳还没单纯到靠这么一块大石头就能完全的抵挡住密码锁的冲击，自然是急忙调转真气还护佑自己，只能希望这一击不要强悍过头，把自己都波及了，不然这买卖就真的亏大了。
　　殷少凌上一秒还是莫名叶清柳丢出那么一个玩意之后，为什么不趁着这个时机跑路反而是选择这么傻的躲到这个石头后面，这石头虽然个头不小，但是躲这后面就不会被人找到不成？
　　你这捉迷藏的水平也太次了吧？
　　只不过，下一秒那突然响起的爆炸声以及冲击而来的冲击波，让殷少凌瞬间就惊呆了。
　　这什么玩意啊？又是叶清柳捣鼓出来的？怎么办到的？为什么这么小小的玩意竟然有着这么大的能量，就算是火炮都完全比不了它的九牛一毛啊。这婆娘到底还有些什么恐怖的技术啊？
　　在那么一瞬间，殷少凌甚至有些后怕，想想之前那么无底线的招惹叶清柳，拼了命的气她，这要是把她真的气昏头了，忍无可忍将这个玩意丢给自己，那……
　　有个拥有可怕技术的媳妇，殷少凌都不知道是幸运还是不幸了，特别是现在似乎连个人战力都要比不过她了，以后自己是不是就……
　　据说蜀地的女子多是母老虎，她们的夫君多数人都是耙耳朵，看来自己终究也是逃不过么？
　　只是现在哪是考虑这些的时候，这强悍的冲击波瞬间就袭来，就算是有着这么一块大石头挡着，但是在冲击波袭来的一瞬间，这大石头虽然没有直接碎裂，但是却也直接被轰了起来，直接就朝着两人冲来。
　　顾不得太多，殷少凌急忙上前一把拽过叶清柳，然后一个转身自己背靠着大石头，而将叶清柳死死的护在怀中。护体真气瞬间就迎来了大石头的撞击，果不其然，殷少凌还是低估了这个冲击力的强悍，他的护体真气竟然都没撑住三秒就被撞碎，石头直接砸中他的后背，然后带着两人直接飞了出去。
　　“哇……”殷少凌一口鲜血就喷了出去，但是双臂却依旧还是死死的抱着叶清柳，双眼也是一眨不眨的注意着前进的方向。
　　不管怎么样，也要护得叶清柳周全！
　　而在周奇墨等人这边，大家依旧在酣战中，只不过现在不是一对三，而是一对一大堆，毕竟那些惊弓之鸟的护卫们，怎么可能是大凉精兵的对手，何况还有秦雷这个活阎罗带队，那自然是越大越猛，很快就让他们招架不住。然后秦雷就带着他们一起过来支援盗圣他们了。
　　只是就在这个时候，远处却是突然火光炸起，紧接着整个大地都是跟着晃了晃，甚至还吹来了一阵强风，愣是吹得他们都有些站不稳了。
　　出事了！

第381章  压根没认真
　　这可是殷少凌的逃跑方向，而且还发生了这么大的动静，显然就是出事了。
　　别说是燕十三他们了，就是洛天伦也停下了手，皱着眉头望着那个刚刚火光冲天的方向，心中除了震惊还是震惊。
　　一般的凡人必然不会知道这是发生了什么，但是洛天伦至少知道那是充斥着强悍灵力的波动，这么强悍的灵力波动，就算是自己都无法达到的境界！
　　可能，这就是更高层次的阶层？
　　但是……这世界怎么可能会有这么强悍的修仙者？甚至比自己还厉害？
　　在叶清柳出现之前，洛天伦一直觉得自己就是这个世界上唯一一个修道者，而就算是以前，叶仙子虽然也是修道之人，但是因为穿越时空受了大伤的关系，她的修为也早就废了，而且后来出关还听到了她仙逝的消息，更加让洛天伦确定自己就是唯一的修仙者。
　　但是现在，却感觉到了一股比自己更加强悍的灵力波动！
　　是叶清柳？显然不是，她要是有着这样的修为，哪还需要殷少凌这么费劲的救她，有这实力妥妥的在这世界横着走了，哪需要顾及什么朝廷的看押？
　　但是除了她还能有谁？
　　难道是……师尊？
　　想来想去，似乎也只有这个可能了。
　　之前就听到了关于叶仙子还存活于世的消息，还让叶清柳去什么青峰派见她呢。难道是感觉到自己女儿有危险所以就出关了？而且这个实力，竟然已经恢复到了这种强悍地步了？果然师尊以前没有骗自己，她以前真的是一个非常厉害的仙尊？
　　只是她以前不是说她这个修为已经无法恢复了么？怎么突然又恢复了？
　　想不明白归想不明白，洛天伦直接就一跃而起然后朝着那波动的方向而去。留在这想再多都没用，还不如去现场看看呢，说不定真的就能见到多年不见的师尊了。
　　明明被这么多人缠住，虽然没有处于下风但是却也一直艰难的在应付，但是如今……竟然这么轻轻松松就飞出了包围圈，而且这个速度是什么鬼啊！怎么一眨眼就不见了！
　　一瞬间，在场的很多人都是背后一凉，遗梦也是和周奇墨对视了一眼，眼神之中彼此都明白了很多事。
　　原来这才是洛天伦真正的实力么？不！或许这都不是他真正的实力！
　　所以，刚刚的一切都是他在放水么？
　　想想也是，他这么强悍的存在，怎么会和他们缠斗带现在？更重要的是，大家不过是受了点不痛不痒的伤根本就没有什么大碍，特别是遗梦，她不过只是刚迈入一品不久的人，面对这样的一个高手，能接上一招就算不错，但是她不仅没有嗝屁现在还活蹦乱跳的。
　　还以为是自己厉害，竟然和这位国师缠斗了那么久，却没想到那不过是人家在放水而已，压根就没认真。
　　“走！我们也去看看。”与其在这里自行惭愧还不如去好好看看情况呢，明显就是秦王他们遇到了事情这个时候自然也要急忙过去看看情况才是。
　　一呼百应，大家也纷纷赶往。
　　而此时处在“事发地”的人，除了当成嗝屁的，剩下的就算没有缺胳膊少腿一个个也都是各种伤势在那叫着疼，身上的伤口就不用多说了，一个比一个惨。
　　就算离得很远的，也被这冲击轰得不轻，吐个几两血的都算是正常的。
　　而叶清柳这边，此时依旧处在殷少凌的怀中，依旧被他双臂紧紧的抱在怀中，可能就是因为殷少凌这个肉垫的存在，叶清柳倒是并没有什么大碍，甚至连小碍都没有，顶多就是被这石头轰得有的七荤八素有点重心不稳，脑袋有些晕乎乎的。
　　“松开松开，再不松开我都要被你勒死了。”叶清柳拍了拍殷少凌，示意他松手，但是却没有得到回应。
　　急忙抬头望向殷少凌，发现他竟然闭着眼睛，瞬间就让叶清柳的心里咯噔了一下。
　　“殷少凌？殷少凌！你醒醒！”急忙探了探殷少凌的呼吸和心跳，好在没嗝屁只是晕死了过去而已，这才让叶清柳稍微松了口气。只是就算晕死了过去还这么死死的抱着自己，这一份付出叶清柳要是说不感动那自然是不可能的。
　　“夫君你醒醒……没事了，你松手吧我没事。”
　　似乎是听到了叶清柳的声音，那紧紧抱着叶清柳的双臂终于卸了力，让叶清柳终于可以从他的怀抱中出来，只不过却依旧没有醒来，看来这冲击力是真的不小。
　　急忙查探了一下殷少凌的身体情况，果然伤势不小，肋骨都断了好几根，好在内脏虽然有点移位但没有破裂，至于这昏迷不醒估计是撞到脑子了吧？这要是直接成植物人……
　　呸呸呸！想什么呢！
　　似乎因为之前那些事情，搞得叶清柳下意识的就不想殷少凌好过，但是从之前开始殷少凌所表现出来的一切都已经足够说明之前那些都绝对是事出有因，他还是很在乎自己的。
　　“李高，李高你怎么样？没事吧？”正在这个时候，远处倒是响起了李涅的声音，让叶清柳的眉头瞬间皱起。
　　这家伙竟然没嗝屁！
　　将殷少凌扶正让他靠在石头上，然后叶清柳寻觅了一下李涅的踪迹很快就看到了山壁旁的李涅，此时的他虽然衣衫褴褛破破烂烂的样子，倒是没有受伤的样子，也不知道是走了什么狗屎运，竟然没事！
　　而事实上，那可是人肉盾牌给他的生机。
　　那一瞬间，那些个忠心的将士直接挡在了他的面前，硬生生的用自己的血肉之躯帮他抵挡了这一波冲击，让他顺利的幸存了下来，而且竟然还没受伤。
　　而从人堆里爬出来的李涅，倒是并没有去关心这些忠心护主将士的情况，而是急匆匆的去查看李高的情况。
　　“咳咳……咳咳……噗……”
　　李高竟然也没死？
　　自己男人都昏死过去了，还有可能被砸成植物人，你们这两个竟然没死？
　　一瞬间，叶清柳的火气就上来了，直接一个跃起就蹦到了两人身旁。
　　这突然的飞下自然是吓了李涅一跳，转头一看竟然是叶清柳，让他更是大受一惊直接一屁股瘫在了地上，但是求生的本能却是让他急忙四肢并用的朝着山壁靠去。
　　“你……你你你……”
　　“你什么你，你咋不牛逼了？再横啊！”

第382章  惨状
　　李高你没事吧？
　　之前刚听到李涅声音的时候，叶清柳的确担心了一下，毕竟对于这个密码锁对于一个入圣境的杀伤力她其实心里也没底，到底能达到怎么样的一个成效实在是不好说，而且这密码锁保护机制的一击又不是完全轰在李高的身上，不过是在身旁一定距离外引爆的，能造成多大的伤害还真不好说。
　　只不过当叶清柳怀着忐忑的心情摸过去的时候，看到那砸在山壁上愣是砸出个坑来的李高，以及他那个奄奄一息的惨样，叶清柳那提着的心总算是放下了下来。
　　李高你没事吧？
　　此时此刻，叶清柳觉得这句话还真的有点搞笑。
　　密码锁引爆的一瞬间，第一波冲击波直接就袭上了李高，让他很是痛快的感受了一波密码锁的“爱抚”；紧接着，这冲击波直接将他碾压在地面上一路就这么磨了过去，就算第一击没有直接破开他的真气护盾也绝对已经支离破碎了，这又是碾压又是研磨的，这滋味可想而知；最后在这样的冲击之下又砸到了坚硬的山壁之上，都砸出了这么一个坑来可想而知这个力道有多大！
　　在地上碾压研磨了这么远竟然还有这么强悍的冲击力，可想而知这密码锁的金丹一击到底有多豪横了。
　　看到李高这个样子，叶清柳其实还是有些后怕的，一方面是后怕当初翻到那个箱子的时候没有贸然去破坏这把密码锁，另外一方面则是后怕刚刚要是没有那块李高“送来”的大石头自己和殷少凌会是一个怎么样的下场。
　　虽然，殷少凌现在也没好到哪去，不过相比李高而言自然是“舒服”了不少。
　　在经受了这一系列的冲击之后，之前那威风凛凛的李高此时已经奄奄一息，整个人就这么陷在山壁的坑中。
　　双腿就剩一点大腿根，也不知道是轰没的还是一路研磨过来磨没的，双臂比双腿稍微好一点，只不过也只是剩下一截臂膀而已，手臂和手掌自然是早就没了踪影。
　　身上的衣衫就不用多说了，不过倒也没有完全消失，至少这皮开肉绽的胸膛上，还是粘着几块小碎布的。
　　全身唯一保存的还算不错的应该就是他的脑袋了，至少五官都还能分辨的出来，就是头皮少了几块，毛发自然是早就乱成一团。
　　要不是在修仙界见多了凄惨的景象，光李高现在这个样子可能就能让她恶心好几天。
　　而就是他这么一个凄惨的模样，李涅竟然还在问他有没有事，就问你搞不搞笑吧？
　　“你什么你，你咋不牛逼了？再横啊！”
　　此时的叶清柳再也不是当初那温柔贤淑的模样，虽然她仅仅只是那么一如往常的站在那里，但是在李涅的严重叶清柳似乎已经化为了食人的恶魔一般，那娟娟小口此时好似一张要吞了他的魔鬼之嘴一般，让他恐惧不已。
　　“不在京城舒服的当你的皇帝，竟然跑这御驾亲征来了？自己几斤几两心里就没点……数吗？呵！”看着李涅那被吓破了胆的样子，叶清柳冷冷一笑，一抬手还没来得及吓吓他呢，却直接李涅竟然直接就趴在地上一个劲的给她磕头求饶。
　　“夫人饶命，夫人饶命啊，别杀我，别杀我啊……朕……我还不想死，我还不能死，我还……”
　　“竟然这么软骨头？”都说这当皇帝的，一个个都自诩天子，除了跪天跪地之外，就算是父母也不需要跪，如今却这么不要尊严的拼命磕头求饶。
　　说到底，还不就是一介凡人罢了。
　　“李涅啊李涅，其实我一直以来还觉得你挺适合当一个皇帝的，你有理想有抱负也有着治国为民的心，就算为了你的江山社稷做了一些下三滥的事情但也算是情有可原，但是当这一次的事情之后我终于明白你为什么当不好这个皇帝了。”
　　“夫人……何意？朕……我不过是一时失利，没有探明你的实力错误的评估了当下局势，这才……”
　　“你真的觉得是这个问题吗？带兵打仗本就不是你擅长之事非要掺和进来，明明有着景王和国师你却还非要掺一脚，难不成你一个当皇帝的还怕手下抢功劳不成？说到底就是你不愿意相信你的手下，连用人不疑都做不到又怎么能做到人尽其用呢？事事非要亲力亲为，你当你自己是三头六臂的哪吒……哦不，哪吒都不够，千手观音估计都够呛。”
　　“用人不疑……”叶清柳这话倒是让李涅愣住，紧锁着眉头反思了起来。
　　明明和她相识都不足月余而已，但是却似乎一语中的的说中了自己的问题，只是身处帝王家，从小到大就是在各种尔虞我诈中长大的，又怎么可能那么轻易的相信一个人呢？万事留一手那是身为帝王的必要后手，又怎么可能那么洒脱的全交给别人？历朝历代不都是因为太相信权臣才搞得王朝覆灭的么？
　　自己明明那么努力，那么勤快，那么呕心沥血的为国为民，为什么到最后竟然会是这样的一个局面呢？
　　这个问题，显然不是李涅能够在短时间内想明白的。
　　而看着这样的李涅，叶清柳冷笑了一声，这才刚抬手秀眉却是微微一皱，而后一道熟悉的声音就出现在了不远处。
　　来人自然是国师洛天伦了。
　　“王妃冷静！手下留人！”
　　“国师！国师救我！”听到洛天伦的声音，李涅似乎瞬间等到了救星一般，欣喜的抬头直接朝着洛天伦叫喊道，只不过下一秒，他的脖间就多了一只娟娟小手，只不过这只小手却是掐着他的咽喉，似乎只要他出现一个多余的动作，这只小手就会瞬间掐断他的脖子送他去见他的父皇。
　　“速度挺快啊，国师大人。”因为看到李高那个惨样，以及李涅那个软骨头的样子，给了叶清柳一个胜券在握的感觉，让她都已经忽略了现在还在大佟腹地的现状，也忽略了在不远处还有着洛天伦这样一个筑基期大圆满的大佟国师！
　　现在哪是嘚瑟的时候啊！刚刚就该带着殷少凌尽快跑路才是，在这里跟李涅啰嗦个什么劲啊！

第383章  挟天子以令诸侯
　　“莫要冲动，杀死皇……李涅对你没有任何的好处，还会加大你回北凉的难度。倒不如以李涅为人质，不管是朝廷这边还是各地藩王都会有所忌惮，总比现在这样就靠这么点兵力杀回去强吧？”
　　“人质？”还真别说，洛天伦的这个提议还真是妙啊，真是让叶清柳瞬间眼前一亮。
　　事实上，她也没想要结果了李涅，只不过想要把他敲昏了然后就带上殷少凌跑路的。
　　这一国之君的生死关系可大着呢，正常生老病死都可能引起朝廷和天下动荡，更别说是死于非命了。到时候争权夺位的、拥兵自重的，亦或是各种农民起义啥的，那绝对是层出不穷，甚至于北凉还会因为有着这个弑君的罪名成为各方诸侯讨伐的存在，以此立威立信，好成为他们登大位的垫脚石。
　　这种局面叶清柳显然是不想看到的，就算是这段时间作为人质她也算是憋着一肚子的火，李涅这种咄咄逼人赶尽杀绝的做法自然也是让她很是来气，但至少她还没气到那种没脑子的程度。
　　不过在听到洛天伦这个提议之后，还真是让她眼前一亮。
　　挟天子以令诸侯？想想那个画面倒是好像也挺爽的，虽然叶清柳对于权势什么的倒也没什么欲望，毕竟做过一世仙尊的她对于凡世间的这种小权小势早就没兴趣了，但是，这不是夫家还是有这个兴趣的么？
　　这当然是以后的事情了，但是眼下要是有着李涅这个人质保驾护航，到也的确是能更加程度的保证自己等人能够顺利的回到北凉，相比一路冲杀或者东躲西藏总归是好了不少。
　　而且，也算是以其人之道还治其人之身，让他也尝尝当俘虏的滋味。
　　“人质？”听到这话的时候，李涅也是一愣。
　　虽然好像的确是保住了小命，说起来洛天伦也算是在努力救自己，但是又感觉没有完全的救。让他这个当朝皇帝做人质？那岂不就是整个大佟都掌控在秦王手上了么？那自己这皇帝也算是当到头了，虽然还能苟延残喘保一条小命，但最终不过就是成为秦王问鼎天下的垫脚石罢了，等他的大业一成自己也就差不多可以和父皇会面了。
　　而且朝廷这边又怎么会一直顾念一个当了人质的君主呢？可能一转头就开始打算着另立新君，那到时候自己不仅没有价值，自己的那些皇妃们命运估计也够呛，大佟皇朝可能也要改名换姓了。
　　一想到这一切都是因为自己过于草率过于自信非要亲自来抓叶清柳引起的，自然是后悔的肠子都绿了。
　　原以为自己都拿出了李高这张底牌，总归是万无一失了，却没想到竟然还有这样的变数！叶清柳这个女人，还真不是一般人，根本不能用常规思维去考虑啊！
　　一步走错，直接断送了大佟王朝的命数啊！
　　只可惜，悔之晚矣啊。
　　“国师，朕不能当这个人质，否者大佟王朝亡矣。”想来想去，李涅只能将最后的希望放在洛天伦手上，毕竟这可是在他的认知中无所不能的国师啊，从叶清柳手中救出自己应该不是很难吧？
　　毕竟，据李高说，就算是他都摸不清国师的底，普天之下可能也就那几位天人境的神人能压他一头。这样的修为，难不成还收拾不了叶清柳这么一个“弱女子”？
　　说起来……她真的是弱女子么？刚刚那个暗器……早已经远远超出了人类的认知好不好！
　　“皇上，但凡你没有被秦王妃控制，本座还能想想办法救你，但是现在你的小命……咳咳，你的龙命完全在秦王妃的掌控之中，只要她一个转瞬的时间就足够扭断你的脖子，这样的局面下就算是那几位天人境来了也救不了你啊，能商量着让秦王妃留你一命已经很不错了。”
　　对于李涅的呼救，叶清柳刚想要横眉冷对呵斥一番的时候，洛天伦倒是抢先开口了，倒是搞得叶清柳有些迷糊了。
　　怎么感觉他好像不是在帮李涅而是在帮自己啊？虽然他说的好像也都是大实话。
　　“秦王妃，如今皇上已经被你控制，本座自然也不敢乱来，只不过皇上身份非比寻常，身为大佟国师我自然要护得他的安全，所以皇上可以让你带走当人质，但是相对的我也要同行，以确保皇上的安危。”
　　“想得美！”洛天伦一开口，叶清柳就直接驳回了，一个筑基期大圆满跟在身旁，是嫌自己命长么？总不可能让我时时刻刻都掐着李涅脖子吧？这可能都没赶回北凉自己就直接累死了。
　　“秦王妃你有着可以一招就将李公公打成人棍更是直接将此地轰成了这番田地，方圆数公里的范围内都多多少少受到了不同程度的伤害，这样的实力，这样的修为，除非本座不要命了才会想要跟你交手。这样，你要是还信不过我，大不了我自封经脉限制修为，这样总可以吧？”
　　说着，都不等叶清柳答应呢，洛天伦就啪啪啪的在身上一阵乱点，还真别说，这筑基期大圆满的气息瞬间就收敛了起来，不仔细感受的话都感觉不出他的真气流动。
　　但是，怎么可能这么容易相信你？你能自封经脉就不会自己解开么？再说了，鬼知道你这个自封经脉到底是不是真的呢。
　　说着，叶清柳直接掏出一颗丹丸扔给了洛天伦，“把这个吃了我就信你。”
　　“什么东西？”很显然，这个问题问的很多余，这种时候扔过来的丹丸绝对不会是什么好玩意，就算不是剧毒也至少是慢性的毒药，甚至还有可能是像那些玩蛊的给你吃个东西就能把你给控制了。
　　“豹胎易筋丸。”
　　“你跟我说名字有个鬼用，我问的是药效。”
　　“强身健体，固本培元的大补药。”
　　“你是在怀疑我的智商吗？这种时候你给我喂补药？”
　　“不信你可以试试嘛，就是补药，就是这药有点副作用。”
　　听到副作用，洛天伦倒是露出了一个不出所料的表情，但是又有些释怀，要是没这个副作用洛天伦是绝对不会相信这个药的，但是叶清柳能直接说副作用倒是可以信一信。“什么副作用？”
　　“药效一……一个月，如果一个月到期不服，其中猛烈的毒性就显现出来……当然了，以你这个修为还不至于让你丧命，就是你的身体会发生非常恐怖的突变。”看到洛天伦皱起了眉头，死死的盯着手上的丹丸，叶清柳嘴角微微上扬的继续说道：“对了，这药还有个副作用会让你肌肤变得白嫩有弹性，还会抑制胡子体毛啥的生长，更重要的是它可能会让你长胸……”

第384章  豹胎易筋丸
　　《鹿鼎记》里神龙岛教主用以控制手下的豹胎易筋丸？
　　明显不是！
　　这种小说里的玩意，怎么可能真的存在，不过叶清柳倒是也会炼制不少类似的丹药，只不过现在她都没有结成金丹没有丹火自然不可能炼丹，至于想要靠调配来做出和豹胎易筋丸类似药效的药物，那显然是有些难度的，而且材料也不好搞。
　　这方面可能还是蛊术比较流弊一些。
　　至于叶清柳这所谓的豹胎易筋丸，不过是“糖”罢了。
　　在察觉到洛天伦想要做女人的念头之后，叶清柳就已经在准备给他“变身”的东西了。手术什么的不急，但是这“糖”倒是可以先吃起来了，也算是为了“变身”的一种准备了。
　　只是后来和洛天伦的关系搞得有点不是很开心，所以这玩意也就不想拿出来给他了。
　　明明是有求于我，却处处跟我作对，你说你是不是der？
　　而之所以选择这个时候拿出来，那自然是为了看看洛天伦的意向。
　　这“糖”吧其实也算是某种意义上的成瘾性毒药，虽然它有着不少能让男性一些方面朝着女性靠拢，但是相对于的也会对身体造成巨大的伤害，不仅是不可逆的而且达到一定程度就无法恢复。而且这玩意可能和豹胎易筋丸还真有点异曲同工之妙，一段时间不服用的话也是会反弹，那对于一些爱美的“男性”来说那绝对是无比残忍的。
　　只要洛天伦还有着要做女人的想法，还想要得到这个药，也就不得不顺从自己，也算是一种控制手段。
　　所以，将这个药的药效直接告诉他，这应该是只有彼此两人才知道的事情，这个时候拿出这个就足够试探洛天伦。一方面可以试探一下他是否还有要做女人的欲望，另一方面则是看看他是否愿意为了这个药而跟自己混。
　　他要是拒绝，那足够说明他的立场了，相对于那个女人梦，还是“以大事为重”，那也就没得谈了，不仅没得谈自己可能也都危险了；而如果他接受了……
　　而事实是，叶清柳压根就不至于那么多想，因为她都还没想完呢，洛天伦就直接将那丹丸扔进了嘴里吞了下去，甚至还有些迫不及待，搞得叶清柳都是一愣，而李涅自然是瞪大了眼睛。
　　他实在是没想到，国师竟然为了保他做到这种程度，那自然是感动的稀里哗啦的，甚至无比的自责，自责自己这些年来对洛天伦不够好，这么一位为国为民为天子的好国师，自己怎么也应该多多赏赐才是啊，怎么就会觉得这仙人就不需要凡尘之物呢？再不济给他多送点名贵药材什么也好啊……
　　当然了，他自然也不会知道那不过是他想多了而已，洛天伦不仅没有那么伟大还挺自私，为了自己的女人梦在这一刻他都已经反水了，更或者说……他从很早开始就不是向着李涅这边的。
　　李涅的确算得上是一个为国为民的好君主，但是吧，却似乎总是少了一点什么，特别是最近和李靖宇走近之后，私下里的时候偶尔会跟他唠叨几句这些年的辛酸，明明是兄弟，明明帮他打下了江山，但是却被这么忌惮，各种虎视眈眈，这种不被信任的感觉自然是让人很不好受。
　　身在帝王家，这其实也算是正常现象，这也算是帝王权术的一种。
　　只是他竟然不信任到亲自千里迢迢过来围堵叶清柳，这是多么的不信任李靖宇啊？甚至连自己都似乎不被他信任了，这种感觉让洛天伦其实挺难受，也挺心寒的。
　　而且在看到秦王这么不顾生死的来救自己的王妃，老实说洛天伦还是挺羡慕的，他也希望能有这么个人能在自己有危难的时候拯救自己，毕竟……哪个少女没点这种憧憬呢？
　　就算是带着把的“少女”也是有这种憧憬的。
　　但是可惜的是，好不容易遇到个让自己心动的，但是就他那个个人实力，想让他救自己还不如想着他能太平一点，省得要自己去救。
　　不过其实秦王个人实力也不如叶清柳，这么想的话是不是以后自己有危险的时候，李靖宇也会如此呢？
　　但是不管到底会不会那样，至少秦王这一份真情是让洛天伦既感动又羡慕，也感觉到了这位枭雄的可贵之处。
　　撞衫不可怕，就怕货比货。
　　原本还不觉得李涅多拉胯呢，如今有着秦王作为对比之后，加上最近这种不信任的行为让洛天伦心寒，李涅在洛天伦心里的评分自然是更加低了。
　　想着秦王的作为，想着北凉这些年的发展，人民的安居乐业，在那么一瞬间让洛天伦产生了“要是让秦王来治理天下或许会更好”的想法。
　　只不过这改朝换代，人民必然又要经历一场浩劫，这是洛天伦不想看到的。
　　所以，眼下这种情况倒是一个不错的发展。
　　如果秦王有这个想法，大可以挟天子以令诸侯，没有正面的硬刚相对而言自然是大幅度的降低了危害，如果能以最近这个攻城拔寨的速度迅速的夺下京城改朝换代的话，人民的痛苦倒也不会太漫长；
　　而如果秦王没有这个想法，至少有着李涅在能顺利回北凉，至于之后的发展就看秦王的了。
　　当然了，洛天伦这边还是想要保住李涅，保住大佟皇朝的。只要政权没有被更替，各种各样的灾难也就不会到来，那些虎视眈眈的藩王们也只能蛰伏起来干瞪眼，这样的话至少还能继续太平，就算这一份太平不能持续太久，但至少有了一个给人民喘气的机会。
　　只是，前一秒洛天伦还在天下大义呢，下一秒叶清柳掏出那个什么豹胎易筋丸之后，洛天伦就顾不了那么多了。
　　什么家国大义，什么皇朝皇权，关老娘什么事？
　　咱不过是一个修道之人，凡尘间的俗事与我何干？皇朝更替这不是在正常不过的事情么？没有一个皇朝是可以长久不败的，只不过大佟的命数短了一点罢了，但是跟我又有什么关系呢？
　　我家男人那么兢兢业业帮这个龟孙打下了江山，最后为了保命愣是搞成了那副模样！
　　就冲这，老娘还帮你守个屁啊，还不如早点变成女人呢……

第385章  行走人间的仙人
　　正所谓，人不为己天诛地灭，洛天伦有着这样的觉悟其实也没什么不对。
　　更何况，他本就没有那么崇高，也没有那么心怀天下，甚至都没有那么顾念旧情，一切的出发点其实还是为了自己罢了。
　　和叶仙子的约定护佑一方？虽然表面上他好像的确也算是做到了，但好像也没做什么。更重要的是，就算这当初师尊的女儿出现在他面前，也没见他多照顾，甚至有的时候还为了朝廷这边跟她对着干，这要不是叶清柳有着能够让他变成女人的方法，鬼知道会怎么对待叶清柳呢。
　　说到底他只在乎自己的利益，是一个像常人一样自私的凡人而已，哪有什么超凡脱俗的仙家气质？
　　当然了，其实这才更像是一个修仙者，毕竟在修仙界这种尔虞我诈杀人越货的事情那绝对是分分秒秒都在上演。
　　不过这对于叶清柳来说，特别是现在的这种情况下，倒也不算是坏事。
　　越是自私有欲望的人，才更容易掌控，那种大彻大悟看破红尘的愣头青才不好弄。
　　洛天伦做出了自己的选择，让叶清柳也算是松了口气，而对于还处在感动之中的李涅自然不知道他那么敬重的国师其实已经把他卖了。
　　“娘娘！”这时候，周奇墨等人倒是终于赶到了，看到叶清柳正和洛天伦对峙着，甚至手上还控制着李涅的时候大家自然都是一惊，急忙就冲到了叶清柳的身边，然后摆开架势提防着洛天伦。
　　刚刚那一瞬间他们都已经明白了洛天伦的实力，这个时候自然是不敢怠慢。
　　不过相对于周奇墨和遗梦那么担心叶清柳，燕十三似乎是更在意殷少凌，发现殷少凌之后就迅速的来到了殷少凌的身旁，迅速的查探了一下殷少凌的伤势，眉头自然是从出现开始就没有松开，不过万幸的是殷少凌还留着一条命，这已经算是不幸中的万幸了吧？
　　“娘娘，你没事吧？”遗梦尽职尽责的挡在叶清柳的面前，还不忘关切的问一声，不过眼睛却是死死的盯着洛天伦，一下毒没有挪开过。
　　“没事，而且也已经没事了，我已经跟洛……跟国师大人已经谈妥了条件了，他不会在出手为难我们了，你们也不用这么紧张了。”说着，叶清柳直接掏出了一瓶伤药递给了遗梦，“擦擦吧，先把伤口包扎一下，留下疤可就不好看了，以后不好嫁人。”
　　“麒麟使……连你都叛了？”看到周奇墨这么尽心尽责的保护者叶清柳，李涅心儿那个凉啊。
　　之前还在纳闷呢，明明国师是那么厉害的存在，怎么会被秦王的人绊住呢，他可是连李高都仰望的存在，如今倒是总算知道了谜底，原来是因为自己这位麒麟使！而且也不知道是什么时候得到了机缘，似乎是得到了突破，整个人的气息感觉比以前又强了不少。
　　“我不过是遵从本心而已，何况我只是一个江湖人，根本就不是朝廷之人，从来都不是朝廷的人，又谈何叛呢？”
　　“你……”
　　最终，李涅也不过是无奈的叹了口长气，确定眼下这个情况自己是肯定没得救了。原本还巴望着国师可能借着护佑在旁的借口，找到机会就能把自己救出去，但是如今，连周奇墨都叛变了，叶清柳这边的战力已经强悍到了一个恐怖的地步，国师那还有机会啊？
　　一想到自己以后这悲惨的人质生涯，李涅就万念俱灰，感觉人生就这么玩完了。
　　“娘娘，那个施展了恐怖招法的高人呢？怎么没看到他的尊身？”
　　看着洛天伦似乎真的没有要出手的意思，竟然还自顾自的走到了一旁欣赏起了夜景，让周奇墨一颗吊起的心总算是稍微放松了下来，然后他就开始打量着周围。
　　虽然知道这么远都能感觉到震动的打斗，现场肯定是想当的恐怖，但是到了才发现……自己的想象似乎还是太单薄了，也不知道自己的恩师当年和武神的大战有没有这么震撼的场面？
　　而且，明明这里被毁的面目全非，几乎可以说周围的所有生物都被消灭的差不多了，但是这空气之中却似乎蕴含着浓郁的灵力，而且是一种相比大气中的灵力更加纯粹也更加距离破坏性的灵力！
　　到底是什么样的高手才能施展出这样的大杀招？难道是师尊亲临了？
　　只是，打量了周围一圈也没看到任何高人的影子，难不成还遇到了做好事不留名打完就走的高人？这秦王妃到底是有着怎么恐怖的人脉啊？连这样的高人都认识？
　　“你问的是我吗？”听到周奇墨的话，叶清柳倒是轻笑了一下，然后指了指自己的鼻头说道，“哪有什么高人，这里都是我搞的，不信你可以问这个狗皇帝。”说着，叶清柳直接将李涅扔给了周奇墨，自己则是朝着殷少凌那边而去，如今事情搞定了，自然要关心一下自己男人的伤势。
　　听到叶清柳的话，周奇墨瞪大了眼睛一脸不敢置信的又环视了一圈，然后又看了看地上快断气一副跟被万斤锤锤了无数次的不知道是谁的高手，然后又看了看惶恐的李涅，又和遗梦交换了一个眼神之后，最终望向了一步步朝着殷少凌而去的叶清柳。
　　这要是别人说这种话，周奇墨当然会觉得她肯定是在吹牛，但是当叶清柳说出这样的话之后，周奇墨却觉得这可能是真的。
　　这个外表温柔贤淑清新靓丽的王妃，绝对是一个深不可测的怪人！
　　虽然不知道她到底用了什么方法施展出来这么强悍的杀招，但就是觉得她有着这样的实力。而且以前周奇墨就有所猜测，现在这个猜测就越来越凝重了，这个王妃绝对有着不凡的经历，如果不是因为什么原因实力大减的隐士高人，那就肯定是下凡的仙人，而且这两个猜测周奇墨更加偏向于后者。
　　毕竟，如果真有这种高手，不可能连一点消息都没有留存于世，而且不管是叶清柳的长相、气质还是修炼的方式方法已经种种奇异之处，都似乎在彰显着她仙女下凡的事实。
　　师尊，快来看啊，我遇到行走人间的仙人了！
　　等会！这秦王上辈子是拯救了全世界吗？竟然娶到了一位下凡的仙女？
　　这也太让人……酸了！

第386章  女魔头
　　来到殷少凌这边，此时秦雷等人自然也都围了过来，看着殷少凌此时那个凄惨的模样，一个个自然是担心的紧。
　　似乎打见识到秦王的身姿开始，他就一直都是无比威风的存在，就算是当初开疆拓宇冲锋陷阵的时候就算是一身的血那也没有现在这么凄惨，毕竟以前都是别人的血，现在可是他自己的。
　　因为李高那个凄惨的模样，这群人自然是脑补了很多殷少凌和叶清柳和李高搏斗的画面，而最后可能就是因为殷少凌为了舍身护佑叶清柳，亦或是给叶清柳帮忙拖住李高好让叶清柳放大招之类的，总之最后的结果就是这么个凄惨模样。
　　看到叶清柳的到来，大家自然是让出了一条道，此时此刻对于叶清柳他们心里倒是有些揣揣的，毕竟眼前这个温文尔雅的漂亮王妃，可是能施展出这么强悍杀招的存在啊，甚至有的人潜意识里已经将叶清柳和女魔头画等号了。
　　所以，面对她心里能不忐忑么？
　　殷少凌的伤的确也挺重的，这个叶清柳之前就稍微查探过了，也是因此才消解了之前对于殷少凌的气，自然也因此积攒了不少的怒气值，出手才没有多犹豫。如今又看到殷少凌这个凄惨的模样，叶清柳的火气自然是腾的又蹿了起来，直接转头恨恨的瞪了李涅一眼，吓得李涅急忙缩了缩脖子别过了头去不敢跟她对视。
　　但是李涅感觉自己还是挺冤的，毕竟……这伤还不是你自己发大招害的么？又不是我打的，你瞪我干嘛啊……
　　在众人眼中，这个女魔头一般的王妃好像变戏法一般随手一抓手里就出现了一颗丹丸，搞得大伙一愣一愣的，就算是燕十三也是愣了愣，让他不由得想起了当初那个飘然的仙子，如今看来她的女儿可能是觉醒了仙人血脉，这就能解释这种仙法的施展，以及那个恐怖的大杀招。
　　“娘娘，这是什么药啊？干嘛用的？”叶清柳刚想要将丹丸给殷少凌塞下去，秦雷却是莫名的出声了，搞得叶清柳的秀眉不由得一蹙。
　　“咋滴？担心我下毒么？”
　　“没有没有，娘娘对王爷情深义重怎么会加害王爷呢，俺不就是……好奇这个丹药嘛。”要是在以前秦雷自然不担心，但是最近为了救王妃，王爷可是没少招惹王妃，王妃肯定早就一肚子火甚至恨不得宰了王爷呢，这个时候拿出药丸来还真是让人莫名的有些担心。
　　“呵，既然你这么忠心护主，不如你来替你的王爷试药？看看有没有毒？”说着，叶清柳直接将丹丸递了过去，吓得秦雷连连摆手，整个人都是急忙往后躲，甚至直接抓过一个将士挡在他的面前，这架势还真有点像个害羞的小媳妇。
　　“不不不，这么珍贵的丹药给我就太浪费了。既然是娘娘拿出来的，那必然是神丹妙药，王爷这伤势肯定也是药到病除。”
　　“呵。”叶清柳直接赏了他一个白眼，然后直接将这个丹丸塞进了殷少凌的嘴中。
　　这伤势虽然看着挺严重的，但是对于她这个一个曾经的仙尊来说根本就不算什么，当初夺舍这具坠崖身亡的身体伤势可比殷少凌现在凄惨多了，不也这么挺过来了？当初的自己还是没有任何真气的凡人，殷少凌好歹是个一品高手好不好，这药虽然药力猛了点但不至于受不了吧？
　　老娘都撑过来了，你要是受不了就真的太逊了。
　　只不过，这外伤好治，就是不清楚到底有没有伤到脑子，这要是真的不小心变成了植物人，那就真的难搞了。
　　年纪轻轻就要守活寡……呸！守个屁，他不是早就开枝散叶纳了妃了么，我跟他都已经和离了，我现在可是自由身，想跟谁好就跟谁好，管他呢！
　　嗯！
　　虽然这么说，叶清柳还是肩负起了这个主心骨的职责。秦王重伤不醒，对于众人来说依旧是秦王妃的她自然是当仁不让的总指挥，就算是燕十三和秦雷都不可能拥有这样的总指挥权力。
　　人多好办事，找马车什么的自然不算什么难事，何况李涅也不可能是自己走过来的，就算没有龙辇马车什么的总归还是有的吧？就算受到余波受到一定的损坏，但是这么多人呢，修好一辆马车需要多大的功夫？就算是拼也能拼出一辆出来不是？
　　将殷少凌搬上马车之后，一行人就匆匆的朝着北凉而去了。
　　就算有着李涅这个皇帝人质在，但是只要一刻不在北凉就没有一刻的安心，当下最主要的任务自然是顺利回到北凉了。
　　李涅这个人质自然不可能让他和国师一起走，为了确保安全叶清柳自然将他直接带在身边，而这么一个弱鸡让遗梦看着他都有些浪费战力，而且和叶清柳同坐一辆马车，旁边还躺着一个昏迷不醒的秦王，感受着叶清柳那时不时投来的气愤眼神，李涅哪还敢造次？都已经快躲到马车的角落缝里了，恨不得自己可以直接消失不让叶清柳看到。
　　这眼神……实在是太吓人了。
　　这感觉可能就像是法场待处刑的死刑犯，这要是直接一刀咔擦了也就干脆了，吓人的就是这个等死的阶段，而叶清柳这时不时投来的眼神就像是一把把在头上挥舞的大刀，偏偏这大刀一次次都砍偏不给他个痛快，这才是更要命的。
　　而原本处在昏迷之中的殷少凌，隐约中闻到了那无比熟悉的香味，让他明白叶清柳就在身旁，加上此时这温暖柔软的触感，明显就是躺在叶清柳的怀中啊。
　　因为自己舍命的相救，总算是化解了两人的矛盾，此时这个样子叶清柳显然是无比的疼惜吧？
　　虽然这次奇袭代价有点大，自己这伤的确有够惨的，但是能得到叶清柳的原谅而且还能这么温馨的相处，也就值得了。
　　就是这个姿势有点不太舒服，但是又不敢动，这要是一动必然会被叶清柳察觉，到时候可能就不能再这么舒服的躺在她怀里了，为了这个怀抱怎么也要再装昏迷个几天！好好享受一波她的照顾和宠爱才行！
　　只是，刚打定主意要好好蹭怀抱躺的他，下一刻伤口处却是突然疼痛了起来，而且这种痛感竟然越来越剧烈了起来……
　　什么情况啊？
　　为了这个温馨的怀抱，他拼命的忍耐着，想着可能过会就好了，但是这痛感不仅没有任何的减轻还越来越严重，让他愣是没能撑多久，就吃痛的叫喊出了声。

第387章  王爷醒来
　　“大老爷们这点痛就叫成这样，还真是矫情。”
　　听到殷少凌这吃痛的叫喊声，叶清柳直接嘀咕了一句，然后又给殷少凌塞了一颗麻药下去，总算是让大喊大叫的殷少凌又安分了下去。
　　还真别说，这麻药的“助眠”效果还真挺不错的。
　　当然了，叶清柳心里自然是有些小惭愧，因为她发现她可能是低估了这个药丸的药力。
　　当初自己刚醒来的时候，让华太医熬制的那个药汤是缩减了药力的，虽然后来又渐渐加强了药力，但是随着这个伤势的恢复，这个康复的疼痛感自然也就相应的减弱了。
　　而这个浓缩丹丸，一颗就浓缩了叶清柳当初喝的那种药汤一两锅的药力，毕竟这可是叶清柳准备着以备不时之需才炼制的，为的就是在遇到一些受伤的时候服用，毕竟她可是一直在盘算着逃跑的事情，这种伤药自然要准备一些不是？而且如今解锁了纳戒，这随身携带起来就更加方便了，要不是因为没这个机会，她都恨不得直接搞个几大箱的扔在纳戒里备用。
　　如今殷少凌这伤，这丹丸倒是正好可以用上，就是叶清柳有些低估了这个药力，也高估了殷少凌对于这种疼痛的忍耐力，加上她又忘记给殷少凌服用麻药了，让他遭了这个罪自然心里有些过意不去。
　　但是吧，又感觉莫名的有种出气的舒爽感。
　　连夜奔逃，如今总算是稍微有了休息的机会，叶清柳自然是干脆打起了盹。这些日子的奔波，倒是让她已经渐渐的开始习惯了马车的颠簸感，这适应能力也算是不错，甚至已经在这么颠簸的马车上睡得着了。
　　至于旁边的李涅此时依旧是战战兢兢，毕竟还有双眼睛虎视眈眈的瞪着他呢，更何况，都这种时候叫他睡他也肯定睡不着，而且还是在这么颠簸的马车上。他平日坐的龙辇要是这么颠簸，那驾车的可能就问题大了。
　　就这么匆忙奔波了好几个时辰，一路上倒是没有碰到大佟那边的追兵，也算一种幸运吧。
　　不过随着天色渐渐的亮起来，对于叶清柳这边危险系数倒是提高了。
　　这队伍配置光外观上被看到就足够惹眼的了，加上最近这一系列的事情，但凡有个大佟这边的人看到都能判断出是什么队伍，到时候这追兵可能就追上来了。
　　如今有着李涅在手上叶清柳倒是不担心朝廷这边的人，但是却有些担心李靖宇，就算是她也渐渐的感觉到了李靖宇在这方面的能耐了，也难怪是能够和殷少凌相提并论的存在。
　　是继续赶路还是找地方藏起来等天色晚了再赶路，这是一个抉择。
　　只不过叶清柳看了看这浩浩荡荡的大队伍，根本就不可能藏的起来好不好！但是她是睡饱了，但是将士们一路赶路可都没怎么休息呢，必要的休息也是非常必要，于是乎只好就近找了个相对隐蔽一点的地方让大家先休息，至于怎么休息，怎么安排望风之类的，那自然有他们自己去搞定，这方面叶清柳相信他们绝对比自己专业。
　　又查探了一下殷少凌的伤势，因为那药丸的关系，殷少凌的伤势倒是得到了不小的恢复，虽然才过了几个时辰而已，但是殷少凌的伤势倒是已经康复了近两成，这药丸的药效可见是多么的强悍。
　　同样的，因为这个药力，殷少凌的毛孔中自然是排出了不少的浴血之类的玩意，混杂着汗水的味道，那味道可真就绝了。
　　所以，干脆趁着这个休息的时间，将殷少凌拿出来晾晾，顺带着还能让马车通通风去去味，甚至于叶清柳已经在盘算着待会赶路的时候是不是干脆自己骑匹马算了，跟殷少凌一起待在马车里，那味道实在够呛。
　　让人打些水来给殷少凌擦试一下身子去去腥，至于这个活叶清柳自然是不可能接手的，让她给一个男的擦身子？想得美了！就算这人名义上还算是自己的夫君，但是她可没有这种伺候人的觉悟，何况，根本就不缺帮殷少凌擦身子的人，就好比如，那么忠心护主的活阎罗。
　　感受着力道略显过重的擦拭，也终于将出于昏睡之中的殷少凌给疼醒了。也不知道是这伤势的关系，还是这个药效的关系，殷少凌现在感觉浑身麻麻的，浑身都有种使不出劲的感觉，不过也借此那些伤势的疼痛也缓解了不少，就是再被这么大力的擦拭之下，难免还是会被牵扯到，搞得又变疼了起来。
　　这妮子是借机报复么？我现在可是伤病患啊，竟然这么用力！
　　以前给我当侍女的时候虽然不情不愿，但是好歹也没这么用蛮力啊。
　　不过算了，成婚之后就没有感受过她的照顾，现在倒是一个重温的好机会。
　　于是乎，殷少凌就这么忍着痛“享受”完了这一顿的“照顾”，在帮他穿衣服的时候才假装刚刚醒来，悠悠的张开眼，用着一种虚弱的语气开口道：“柳儿，你果然还是……卧槽！嘶~~”
　　擦拭身子必然是在避人的地方，这单独相处的情况下，还是这么“坦白”的情况下，自然是一个不错的交心机会，只不过殷少凌这才刚发挥演技，借着自己这病弱的样子想先下一筹博取到叶清柳的通情和心疼，然后接下来一切就顺利多了，只是他这一开口一张眼，没看到那一道靓丽的身影，倒是看到了一张胡子邋遢的大脸凑到了他面前，直接下了他一跳，急忙就要闪躲然后就牵动了伤势，让他疼得直接倒吸了一口凉气，眼泪都差点崩出来。
　　“王爷，您可终于醒了！可吓死俺们了。”听到殷少凌的声音想起，秦雷自然是无比的欣喜，急忙就凑了过来。
　　咬着牙忍着伤口牵动所造成的痛，甚至于让他都闭上了眼睛，过了几秒之后才缓缓的呼出了一口气，一脸嫌弃的瞪了秦雷一眼，又不死心的环视了一下周围，果然没有看到叶清柳的声音，让他的心里不由得失落了一波。
　　“怎么是你？柳……柳妃呢？”
　　“娘娘在外面查看周围情况呢，俺这就给王爷叫去。”果然啊，王爷这心里啊只有娘娘，这不，一醒来就想着娘娘。娘娘要是知道王爷醒了，那肯定也会高兴坏了吧？绝对会迫不及待的飞过来吧？想想那个画面就让人感动啊，哎，也不知道咱啥时候才能碰到这样的姑娘。

第388章  残忍的真相
　　本来殷少凌是想叫住秦雷的，但是转念一想吧，叫来也不错。
　　虽然没有感受到叶清柳帮自己擦拭身子啥的，但好歹她这不也抱了自己一路么，肯定也累坏她了。这擦拭身子什么的，本就不该是她一个王妃该做的事，虽然军中都是儿郎，但是擦个身子而已多大的事，有他们在那需要她这么一个王妃亲自动手不是？
　　如今身子擦拭好了，正好可以和媳妇好好聊聊心里话，尽早的将彼此的误会解开绝对是一个最优先事项。
　　这阵子各种招惹叶清柳早就让殷少凌胆颤心惊了，这已经不是担心会不会丢了这个媳妇的问题了，而是可能会被这个“前妻”给灭了的问题了。
　　好在两人还没有发展到那种地步，在殷少凌看来，至少这一晚上两人的误会似乎已经解开了，叶清柳对他还是相当的情深义重的，自己伤势恢复的这么快，自然是吞服了她给的药，而且这药效的强悍以及之前那种剧烈疼痛的感觉，倒是让他想起了当初叶清柳坠崖后的场景，那时候叶清柳也是喝了汤药之后疼得死去活来。
　　如今回过头这么一想，倒是越来越发现叶清柳的强大了。这种痛感就是他都有些承受不住，后来似乎还是她喂了什么药才得以缓解，也因此让自己又陷入到了昏睡之中，而当初的她可是就这么硬撑过来的。
　　这么一想，让殷少凌有种自己竟然还不如一个女人的挫败感，而且当初的叶清柳可是一个手无缚鸡之力的弱女子，而自己现在可是一个一品高手啊！
　　不管怎么看，自己都是输得一败涂地啊！
　　这忍耐力，这强悍的意志力，真的是一个弱女子能够具备的吗？
　　意志力这么强的女人，有的时候可不见得是一件好事，这也让殷少凌的心里更加的忐忑，毕竟这样的女人一旦认定一件事情之后就很难去改变了。联想到之前的各种惹火，殷少凌心里早就揣揣的了。
　　也就是在这样的忐忑之中，却迟迟没有等来叶清柳，只等来了灰头丧气的秦雷。
　　“柳……你们娘娘呢？”
　　“娘娘说……醒了就好好休息，待会还得继续赶路。”
　　“呃……就这？”我醒了她都不来看看？这么冷淡决绝吗？之前不是还抱着自己一路么？怎么现在醒了反而这么个态度了？还是说我不应该醒来，应该继续装死？
　　这种糟糕的感觉让殷少凌瞬间心乱如麻，又倔又犟又有个性，关键意志力还这么强悍的女人，偏偏自己之前还这么无下限的招惹，殷少凌这个时候不急那自然是不可能的。
　　“嗯啊……哦，对了，还有！”
　　“还有什么？”殷少凌一下子兴奋了起来，似乎终于看到了转机。
　　“娘娘说昨晚的丹丸药力应该差不多了，王爷……王爷你要是熬得住就再吃……半颗，有助王爷你伤势的恢复……”
　　“半颗……她看不起谁呢！”说着，殷少凌恨恨的一把抓过秦雷递来的丹丸，直接就要往嘴里送，但是想想之前那种痛到他怀疑人生的感觉后背就是一凉，最后还是乖乖的将丹丸一掰为二，只敢吞下半颗。
　　看到秦王竟然这么认怂，秦雷也是有些小尴尬，刚刚他还跟叶清柳逞强呢，一个劲的夸秦王的强悍，却没想到秦王竟然真的认怂了？
　　不就是多吃半颗药丸么？至于么？
　　不过想起昨晚秦王那个痛的喊得跟杀猪似的叫声，倒是对于叶清柳这个伤药有些好奇，这丹药到底是什么来路啊，竟然会有着这么强悍的药效，也不知道这个痛感到达了何种程度？怎么会让秦王都叫成那样，这要是换了自己绝对连哼都不带哼一声的。
　　哎，这年头的人，就是缺少锻炼，吃个药都叫成那样，真是太失败了，还是咱这种真男人纯爷们。
　　“娘娘在哪？带……扶我过去。”迫不及待的想要解开彼此的误会，但是又等不到叶清柳过来，那就只能自己过去了。
　　就叶清柳现在对待自己的这个样子，殷少凌是越来越慌，晚一秒解开误会就多好几分的危险，自然要尽早的和叶清柳掏心掏肺才行。
　　“娘娘让你好好休息来着……”秦雷刚想要安抚殷少凌让他乖乖休息，却是直接迎来了殷少凌一个凌厉的眼神，吓得他直接缩了缩脖子，急忙上前给了殷少凌一个公主抱，直接将他抱了起来。
　　“你！你干嘛！我是让你扶我没叫你这么抱我过去！像什么话！”本王不要面子的吗？这个样子被众将士看到以后我还怎么带兵？何况这还是见叶清柳，这个样子也太逊太没有男人味了，本来就已经被她有些嫌弃了，这样岂不是更……
　　“王爷你这伤势怎么自己走啊，这好不容易恢复了一点伤势，再被你崩了可咋整。王爷你有伤在身，将士们绝对不会看您笑话的，刚刚下马车的时候也是俺这么抱你下来的，没事的。”
　　“哈？”
　　“而且昨晚赶路，这一路上都是俺抱着你的，娘娘说俺肉厚，适合当肉垫，有那什么……什么缓冲力啥的……”
　　“什么？之前也是你？？”
　　“对啊，王爷你怎么了？脸色好像有些不好啊？难道是药效发作了？要不我再去找娘娘要昨晚娘娘喂你的那个药？”
　　“我……没事！”殷少凌咬着牙故作坚强的从牙缝里挤出了这么几个字。
　　就说叶清柳这身板怎么可能能给自己这么浑厚的怀抱呢，却原来真相是自己根本就不是躺在叶清柳怀中，而是秦雷！
　　亏自己还那么享受，甚至还在他怀里蹭了蹭，原以为……却没想到实施的真相竟然这么的残忍！
　　因为这个怀抱，还以为和叶清柳之间的误会已经解开了，就算没有解开也早就得到了叶清柳的原谅，毕竟都愿意这么抱着一路呢，却没想到根本就不是叶清柳的怀抱，加上此时又不愿意过来看望自己，对于自己的醒来也无动于衷……
　　殷少凌那个慌啊，自然是越老越严重了。
　　感觉这个媳妇，可能真的被自己搞丢了……不对！不是被自己搞丢的，是那个该死的老爹，出的这个馊主意！
　　这下好了，人虽然勉强算是救出来了，但是这个心却分崩离析了！

第389章  猪八戒背媳妇
　　在秦雷的搀扶之下，殷少凌挪着小步子慢慢的走出了临时搭建的帐篷。
　　怎么说也算是历经过战火的存在，对于受伤什么的也算是习以为常了，只不过像这次这么严重还真的是第一次，就算是之前为李靖宇挡刀也没有这么严重，可能这就是利器和钝器之间的区别吧，何况上次虽然皮开肉绽的但是好歹没有伤到筋骨，但是这次……
　　不谈了，说多了都是泪。
　　不过能捡回一条命已经算是不幸中的万幸了。
　　原以为不就是受点伤而已，有什么大不了的，但仅仅只是走出帐篷那几步，就搞得殷少凌已经冒冷汗了。但是为了见媳妇，也只能硬撑下去，只不过，原以为叶清柳离得不会太远，但是一出帐篷张望着都没有看到叶清柳的身影，询问了秦雷之后才得知叶清柳竟然在远处的山崖。
　　地势高，视野好，倒也的确是个不错的侦查场所，只是……
　　“背我过去。”最终，殷少凌也不得不妥协了。
　　就现在自己这个伤势，这要是真的一步步的走过去，不说有没有这个命走到是个问题，就是光这个时间就是个大问题，等他挪到估计天都黑了，都可以继续赶路了，亦或是……半路都没到就启程了。
　　秦雷先是愣了一下，不过还是乖乖的背起了殷少凌朝着叶清柳所在的山崖而去。
　　被秦雷这么一个圆滚滚的人背着总有一种怪怪的感觉，而且这家伙这个脚力又比较猛，这一颠一颠的还真是让殷少凌各种好受，但是为了能尽快的见到叶清柳，也只能咬着牙忍着了。
　　何况，这比自己走可舒服多了，而且还麻利。
　　不过在快接近的时候，殷少凌还是急忙让秦雷放下自己，省得自己这个很是不爷们的样子被她看到，总有一种丢人的感觉。
　　而叶清柳原本是坐在山崖上呆呆的看着手上的纳戒，思绪乱飞，如果只是久别她可能还不会那么多思绪，关键是就算是到了现在她也依旧没有对这个叶仙子对上号，很是吃不准这个叶仙子到底是自己曾经的哪个相好，搞得心中更加愧疚。
　　这一刻，她似乎感觉到了自己的渣。
　　原本这泡美女什么的不是穿越男主必然的行为么？这要是不多泡几个红颜知己总感觉会很掉价。但是如今因为遇到了叶仙子这样的事情，不由得让她开始反思自己，自己以前撩的那些妹子，后来都是怎么看待她的呢？会不会还有几个像叶仙子一样痴情的女子，一直在苦等着自己回到她身边呢？
　　这么一想的话，这种愧疚感就愈加严重了。
　　而原本处在这样的郁结情绪中正懊恼的时候，秦雷和殷少凌的动静让叶清柳从这个思绪中走了出来。
　　感受到秦雷背着殷少凌一路而来的样子，倒是让叶清柳有种猪八戒背媳妇的既视感，毕竟……殷少凌也是有女装过往的，只可惜现在不是女装打扮，要不然现在这画面就是活脱脱的猪八戒背媳妇了。
　　至于殷少凌那个此地无银三百两的行为，叶清柳也不想去戳穿，她只是依旧自顾自的欣赏着风景，一副世外高人的架势。
　　“秦王，伤势如何？可有好转？”假装不知道之前那猪八戒背媳妇的场面，知道殷少凌走近之后，叶清柳才一副刚发现殷少凌到来的样子，转头关切的问候的一句。
　　当然，这个关切是很官方的那种，也因为这一份官方，让殷少凌的心里自然又是难受了一丢丢，也又急切了一些。
　　“托爱妃仙药的福，伤势已经……”
　　“诶，王爷，爱妃这个称谓本尊可担当不起啊，我们不是已经离了么？而且你也同意了的，这可是大家有目共睹的。”殷少凌还没说完，就被叶清柳直接打断了他的发言，而且还是这么决绝的话语，让殷少凌不由得愣了那么几秒钟。
　　“不是，爱……柳儿，那不过是权宜之计啊，这不是为了救你而不得已为之的么，你怎么就当真了。”
　　“救我？为了救我一顿的气我还逼着我跟你和离，这之间有什么狗屁的关系……咳咳，王爷见谅，一时失言。”
　　“我要是不表现出对你的嫌弃，怎么麻痹他们对你的看管，怎么制造救你的机会啊？”
　　“哦，你嫌弃我。”
　　“不是不是，我怎么会嫌弃你啊，我对你自然是如痴如醉，我只是装得嫌弃而已。表面上我们的关系越差，你就越安全。只要让李涅觉得你对我没有价值了，他也就没有了继续软禁你的意义，到时候说不定就可以……”
　　“可以直接把我宰了，你有没有想过这个可能？”
　　“emmm……有，所以我这不是又追加了一条让你每次交易给我一封检讨书的条件，来确认你的安全……”
　　“呵。”叶清柳冷哼一声，“秦王，你就不觉得一旦朝廷得到了火器，他们大可以拆解了自己锻造，又何必继续花大价钱找你买啊？到时候我的检讨书什么的根本就不需要了好吗？何况，老娘干嘛要跟你检讨，是你踏马又是让小霖怀孕，还踏马的要娶小七，我……”
　　“假的，假的，都是假的，雷子可以证明。”说着，殷少凌急忙拉过了一旁吃瓜的秦雷，搞得他只好急忙点头。
　　“娘娘，小……咳咳……霖妃没有怀孕，只是个假消息而已。”
　　“传出小霖怀孕的事情，这样就降低了你肚子里这个孩子的重要性，也降低了你的价值，这样就更容易让李涅放松对于你的看管，给我制造营救你的机会。”虽然自己也想到过这个可能，但是如今听到殷少凌自己说出口之后叶清柳的心中总算了松了口气。
　　“呵！那娶小七的事呢？你还说连小七都答应了？难道也是假的？但是传这么个假消息的意义又在哪里？就是为了气我？”然后，叶清柳就又想起了这茬。
　　“那倒不是……”
　　“不是为了气我，那是为了什么？”
　　“我是说……要娶小七这件事……倒也不是假的……”
　　“什么！殷少凌！有胆你再说一遍！”
　　原本听到小霖怀孕的事情让叶清柳总算是将打翻的醋坛子扶了起来，也因为这个契合了之前对于殷少凌为什么这么做的一些设想，自然也就认同了一切都是为了救自己而撒的一些谎罢了，也不是不能原谅。
　　但是……谁又能想到，这件最为离谱最为不可能的事情，倒是真的？？？

第390章  政治联姻
　　本就有些畏畏缩缩秦雷，这一刻瞬间就变得噤若寒蝉了，别说是出声了，就是动都不敢动一下，甚至都没有去直视叶清柳双目的勇气，只能哆哆嗦嗦的低着头感受着此刻从叶清柳那里迸射出来的杀气。
　　没错，是杀气！
　　而对于首当其冲的殷少凌，自然是更加清楚的感觉到了这一份杀气。
　　这似乎还是叶清柳第一次对自己展露出杀气，就算是之前折腾的闹和离，还吵嚷着要啥了自己的时候，都没有真正的感觉到叶清柳的杀气，但是这一刻是真真切切的感觉到了她的杀气。
　　这一次她是真的生气了。
　　相对于那些似乎负于她的事情，竟然是小七这边更容易让她生气，由此倒是可以看得出她对小七的感情。只是小七是叶清柳的妹妹，而且也算是认的那种，到底有没有血缘关系还难说呢，而你不是一直口口声声的说自己不是叶清柳么？怎么这么在意小七？
　　“殷少凌！我最后给你三秒钟解释的机会，好好的组织一下你的语言和用词，要不然就跟这个世界说拜拜吧。”
　　“拜拜？”都这种时候了，殷少凌竟然第一时间在乎的是这个，也是有些无语的。
　　毕竟，此时此刻的叶清柳那无风自动的秀发和衣角，不是那种仙气飘飘的感觉，而是群魔乱舞的架势，还真的有种女魔头的架势，这架势要是一般人估计早就被吓破胆瘫倒在地了。
　　“看来你是对这个世界没有留恋了，那就永别吧！”叶清柳眼神一厉，一抬手作势就要出手。
　　而这时候一直哆哆嗦嗦像个吓破胆的小胖墩的秦雷倒是急忙挡道了殷少凌的跟前，由此倒也真的能看得出他的忠心了。
　　只不过，对于叶清柳来说就没那么痛快了。
　　“娘娘息怒，娘娘息怒啊，王爷那也是有苦衷的。原本丢出小七前蜀公主的身份就能让他们乖乖的合作，却没想到他们并没有那么买账，虽然对小七还算拥戴，而且有着霖……霖妃的出面，苏将军那边还算是客气，但是关于合作方面死活就是不松口，一个劲的表示实力不够，还需要蛰伏一段时间养一养之类的，就算是小七亲自开口央求也没啥效果，谈了很多次，最终他们提出了让王爷迎娶小七的条件，王爷也是一再拒绝的，但是对方始终不愿意松口，加上救你这事又迫在眉睫……”
　　“竟然搞政治联姻……”
　　听到秦雷这么说，叶清柳倒是终于明白了这件本应该很是莫名其妙的事情为什么会发生了。
　　其实蜀军这边的做法也不是不能理解，这可是造反啊，岂能是儿戏？
　　这位苏将军为了隐藏势力，在蜀地不知道埋伏了多久了，一点点累积才有了今天的底蕴，而这个底蕴在大佟朝廷的军力面前还是显得相当的渺小，就算在蜀地作战有着地利的优势，也很难和朝廷军正面对抗，更别说要出蜀地去造反救人了。
　　前朝遗孤？那又怎么样？国都亡了，一个亡国公主又能有多大价值？就因为这么一个毛都没长齐的小屁孩冒出来说自己是公主，他辛苦栽培的势力就要这么拱手让人？关键还是去送死啊。
　　这对于这位苏将军来说，绝对是有百害无一利的事情。
　　不管他的目的是为了自己做大王，还是为了复国，这辛苦培养起来的势力自然不能浪费在这种没有意义的事情上不是么？
　　不过值得庆幸的是，这个苏将军看来是那位苏大将军的子嗣，对于蜀国还算是忠心，小七这个公主还是挺管事的。
　　有这个皇室血脉在，复国就更加顺理成章了，但是这位公主却偏偏非要救这个姐姐，这自然是让人无比头疼的事情，哪怕这个姐姐似乎也疑似是皇室血脉。
　　但是疑似的皇室血脉自然没有正宗的皇室血脉来得可靠，而面对眼下这个境遇，自然需要和北凉抱团才能加大生存下去的可能，而和北凉捆绑在一起的最直接方式，自然就是联姻了。
　　反正这小七公主本就和秦王生活在一起，如今不过是多一个夫妻名分而已，但是有了这个名分之后一切就好说了。
　　在这个前提之下，两边到底达成了什么样的合作叶清柳自然不会知道，但这至少能说得通这北凉军到底是怎么悄无声息的出镜的，而且一直到卞城受到敌袭朝廷这边才发现情况，倒也可以从侧面看得出来这个苏将军对于蜀境的掌控，毕竟蜀地和北凉就那么点接壤的区域，而且还是隔着一条青龙江的，北凉军渡江到达蜀地，又几乎横穿整个蜀地出来到达卞城，这一路上自然动静不小，朝廷这边却是一直没有收到消息。
　　只是，先前来救自己的队伍，不过也就千余人而已，总不可能就靠这千余人一路夺城拔寨吧？不是说是一支近万人的强袭军么？难道折损这么严重？
　　为了救自己，北凉的将士竟然折损了近九成？
　　想到这，叶清柳的心中不由得升起了浓浓的愧疚感，那一份杀气自然也就收敛了起来。
　　“你有病啊！我自己会想办法逃出来，哪需要北凉的将士们为我牺牲！他们也是爹妈养的，就这么让他们客死他乡，甚至连尸首都回不了故乡……”说着，叶清柳的声音就开始哽咽了起来，这是她无法承受的业障啊，九千条鲜活的生命啊，就为了自己死在了他乡，甚至于自己可能都没见过他们，更不知道他们的名字。
　　“刀枪无眼，打仗嘛牺牲在所难免，只要把娘娘救出来了，那兄弟们也就瞑目……诶呦。”看到叶清柳这个样子，秦雷的心中一暖，有多少上位者是在乎那些一兵一卒的生死的？但是叶清柳显然在乎，这让他更加觉得自己的选择没有错，这个娘娘是值得用生命去守护的。
　　只是，他还没“感慨”完，就直接被殷少凌赏了一个爆栗，还直接将他一把拍开。
　　“闪一边去！瞑目你妹啊！北凉将士哪有折损，顶多就是受点伤罢了！”殷少凌恨恨的瞪了秦雷一眼，然后急忙又对着叶清柳解释道，“有着火炮开路，加上此次将士都是精锐中的精锐，身经百战经验丰富，虽然行军打仗难免会有损伤，但好在将士们都还算走运，都活着呢。人变少了不过是因为攻下一座城蜀军那边就要留下一批人守城，所以一路过来人就越来越少了，到兴安城基本就是北凉的兄弟了，不过好在卞城之后一个个城池的城墙就跟纸糊的一样，轻轻松松的攻破了。”

第391章  折损
　　很显然，殷少凌撒谎了，不过是个善意的谎言，毕竟她不希望叶清柳背负这样的愧疚。
　　行军打仗，攻城拔寨，怎么可能没有折损？
　　这是以命搏命的战场，这是刀光剑影杀气横溢的修罗场，怎么可能没有死伤？
　　更何况，虽然现在和蜀军那边算是结盟了，但是他们却并不会真的那么卖力，冲在最前面的自然是北凉的将士们，就算有着大炮开路，那也不可能就这么走运一个人都不挂，一次两次这么幸运还说得过去，一路这么过来就绝对不可能了。
　　这种死伤，也是早有预料的。
　　所以，在挑选将士的时候，就秉持着自愿的原则，而且还要有着一定的战力和自保能力，以确保这一次的作战将损失降低到最低程度。
　　你说殷少凌自私吧？也的确挺自私的。为了救自己媳妇，要搭上那么多将士的性命，让他们马革裹尸甚至客死他乡连尸首都送不回北凉。
　　但叶清柳的存在，根本不只是殷少凌的媳妇这么简单而已，不仅她是北凉的王妃，而且腹中还有北凉的未来。
　　只要叶清柳在朝廷手上一天，北凉就不得不受朝廷的钳制一天，而且情况会越来越糟糕，甚至演变成覆灭的结果。
　　解决这个局面的办法只有两个：要么救出叶清柳，要么就彻底放弃她以及她肚子里的孩子。
　　殷少凌做不到这么狠心和决绝，何况这个腹中的孩子又不是说弃就能弃的，秦王长子的身份摆在那里以后有的被折腾了，除非北凉可以强大到对外界完全无视的地步。
　　很显然，短时间内北凉不可能发展到那个地步，更何况以北凉这个地理环境，各种各样的因素本身就钳制着它的发展，光靠北凉的资源想要执掌天下显然是不可能的，自然也不可能那么简单的威慑整个世界的所有势力。
　　更不用说，北凉将士和北凉百姓们，也都不可能抛弃这个不仅善良还为国为民的好王妃。
　　以前的叶清柳自然不会去参政，自己都纠结不过来呢怎么会关心民生的事情，而且后宫不能参政这可是一条禁忌的铁律，叶清柳自然也不可能触犯。
　　但是自从叶清柳“换人”之后，虽然她做的很多事情都是为了自己而已，但是却是实实在在的改善了不少人民的生活。
　　食盐的提纯技术、肥皂香皂的问世、绚烂烟花的刹那之美……更重要的是，今天北凉之所以没有受灾，那可多亏了王妃研究出来的水泥，用水泥建造的堤坝无比的牢固，没有再发生决堤的事情，不仅保住周边农民的庄稼，也保住了他们的家园，不用像往年那么到处奔波躲灾，甚至命丧在洪水之中。
　　而这个为国为民的王妃，本来只是想要提升北凉的自保能力研究出了火器，却没想到惹祸上身被朝廷抓了去，这让北凉的人民和将士们怎么能忍？
　　这好不容易改善的生活，鬼知道被朝廷钳制之后生活会变成什么样子，加上朝廷一直以来对北凉的所作所为，北凉的子民和将士们本就对朝廷各种排斥。加上这一份对于叶清柳浓浓的感激之情，秦王这边终于出手准备救王妃，他们怎么能不出力？
　　这种时候不出力，是深怕不被人戳脊梁骨么？
　　甚至很多北凉的将士因为没有能够报上名参与到这次救援的行动之后，回家之后不仅被街坊邻居各种白眼，就是家人都很是气愤，甚至还有直接被赶出家门的。
　　虽然叶清柳似乎也没有做什么特别的事情，但是大家却都记着她的恩情，这个时候所表现出来的热情，那绝对是比当初跟着秦王打天下的时候还要热情。
　　毕竟，当初不过是帮着这个没良心的狗皇帝打天下而已，而现在可是为了北凉，也是为了自己！
　　虽然北凉不能算是一个国，但大家也从来没觉得自己是佟王朝的百姓，北凉人不管生死都是北凉人！
　　所以，国家有难，哪有不出力的道理？国要是没了，那家又焉在呢？
　　不过，将士们虽然很是积极热情，刚开通报名第一天，就收到了超三万人的报名，这积极程度着实吓了殷少凌一跳，也是倍感欣慰。
　　只不过这一次可是奇袭，人数不可能出动那么多人，要不然很容易就会被朝廷的眼线发现。
　　在经过层层筛选之后，最后选出了三千精锐。
　　借着夜色首先渡江来到蜀地，然后一路奔走和蜀军汇合，最终勉强凑出了一支万人的队伍冲出了蜀地，开始了这一次的营救计划。
　　秦王这边吸引朝廷这边的视线，假借山匪抢夺火器这莫须有的事情让他多带兵力前往向阳城，这样就能让朝廷这边更加的忌惮，周边的兵力自然就会被调派一部分赶往向阳城驰援，以备不时之需。
　　兵力被调走，这守城的能力自然是大幅度的衰减，加上这火炮跨时代的破坏力，自然是给了朝廷这边一个措手不及，就算是有着不破之城称号的卞城也被迅速的攻下。
　　但，虽然这么顺利，光这第一战北凉这边就折损了百余人，值得庆幸的是大部分只是断胳膊少腿，至少小命还在。
　　混战之中，刀剑无眼，更何况就算是火炮这边也不能保证完全的不伤及友军。
　　轻伤不下火线！
　　将不能作战的亦或是牺牲的将士们原路返回送回北凉，该医治的医治该安葬的安葬，剩下的人自然是继续赶路继续攻城夺寨。
　　时间拖得越久，对北凉这边自然就越是不利，随着朝着腹地的渐渐深入，不仅这被合围的危险越来越大，就算是将叶清柳救出来了，逃回去的难度也是直线飙升。
　　一路冲杀而来，好在他们终于在兴安城截住了叶清柳所在的队伍，而这支三千精锐的奇袭军，到兴安城的时候就剩下这千余人了。好在，他们终于赶到了，只可惜这洛天伦竟然这么警觉，愣是没能给他来个瓮中捉鳖，最后竟然还让他带着叶清柳逃了。
　　好在洛天伦这支队伍实在是不成气候，明明这么多兵力，竟然被这么一吓就吓得溃不成军，倒也算是一个不错的结果，最终让殷少凌顺利的救出了叶清柳。
　　只是他一步步机关算尽，一切都按照他的推算发展着，最终却遇到了李涅这个变故，还弄出一个什么阉圣，要不是他媳妇够给力这次可就真的要阴沟里翻船了。

第392章  密信
　　叶清柳又不傻，在北凉军出现的一瞬间，她就已经猜到了一个大概。
　　殷少凌这一系列的行为本就相当的反常，会发生这样的状况无非就是两种情况，一种是出于救她的目的刻意的伪装出来，另一种则是殷少凌真的变心了。
　　不管是出于理性，还是感性，叶清柳自然都希望是前者，毕竟她实在是不愿意相信殷少凌会不要她。
　　只不过殷少凌这一次次的在她的底线上蹦跶，一次次的变本加厉，更重要的是这家伙的演技实在是太真实了，搞得叶清柳都有些动摇了，不得不朝着那个怀的方向考虑。
　　好在，当北凉军出现的那一刻，终于让她坚信之前的一切都是为了救她而已，特别是殷少凌那以命相护的行为也是让她无比的动容，对于殷少凌的各种气愤和怨恨自然也就消散的差不多了，只不过，心里难免还是会有点不爽罢了？
　　虽然都是演的，但是能演的这么真实，难免怀疑这家伙是不是真的有了这种想法。
　　虽然也就做了两个多月的女人而已，但是叶清柳却似乎早就适应了自己女人的身份，不管是生活习惯还是思维模式，很多时候都已经偏向了女性，自然，对于男人和感情这方面多多少少也是。
　　所以，她并不是不能原谅殷少凌，只不过是气不过罢了。
　　“这么大的筹谋，你竟然都不跟我通个气，自说自话的自以为是，明明有着那么多的机会……”
　　“哪里没跟你通气，给你的大氅里面不是塞了一封密信么，你没看么？”
　　“密信？大氅？”本来还气势汹汹的叶清柳倒是瞬间愣了一下，那天因为自己穿着那件露肩的礼服出席，殷少凌这家伙因为吃醋都不等自己迈进殿里就被他直接用大氅裹得跟个粽子似的，还因此大吵了一架来着，现在你跟我说这大氅里有密信？
　　你都把老娘气成那样了，没有一把火把那件大氅烧了就不错了，你竟然用这种方式传密信？
　　你就不能给我使个眼色打个暗号么，实在不行你给遗梦一个暗示也行啊，什么都没有就这么没事找事的吵一架，这样的情况哪个女人会静下心来在你这件大氅里面找什么密信啊？
　　你丫是不是有什么大病啊！你这样的直男到底是怎么找到对象的？
　　好吧，这身份地位，压根就不需要自己找，有的是姑娘自己送上来。
　　叶清柳有些不爽的瞪了殷少凌一眼，不信邪的从纳戒里将那件大氅取了出来，然后就开始摸索着翻找了起来，但是翻来覆去也没找到什么密信，不由得给了殷少凌一个鄙夷的眼神。
　　“密信呢？什么都没有啊！”
　　“就在里面啊。”说着殷少凌直接拿过大氅，手臂一个用力就直接将大氅的内衬给扯了下来，然后又将这大氅那夸张刺绣的内线给扯断，这才从里面扯出了一张写着一些小字的丝绢……
　　看到这个写着密信的丝绢，叶清柳的头上一堆的省略号，一时之间她都不知道该从哪里开始吐槽了。
　　这特么……就算是知道这里面有密信都不一定能找得到，更别说压根就不知道的情况下，谁会知道这大氅里竟然还有一封藏得这么深的密信？
　　“你藏得这么好，又没跟我说，我怎么可能知道啊！”
　　“所以，后来不是用银票给你提示了么，分开投递消息这样才能保险，毕竟你被这么重重的监视之下。就算发生什么意外，被截获了其中之一也不一定就会暴露，这也是出于对你人身安全的考虑。”
　　“你等会你等会，什么银票？”你丫什么时候给过我银票啊，老娘花的用的吃的穿的……可都是我辛辛苦苦的自己赚的，你什么时候给过我银票啊？
　　“上次卖你消息的时候不是把一万两黄金的银票还给你了么？”
　　“那特么是我自己的！”
　　“我悄悄换了一张夹在其中了，你没注意到么？你那时候不是还特地看了我一眼么？我还以为你发现了。”
　　“哈？”叶清柳一愣，怎么感觉自己好像失忆了？怎么好像没这个桥段的记忆啊？
　　急忙又将上次那一叠银票给取了出来，然后一张张翻看了起来，果不其然其中还真的有一张和其他的有些不一样的，在它的纹理之中还真的潜藏着四个小字：大氅有信。
　　这尼玛……要不是殷少凌提醒，她压根就没发现自己的金票被掉包了，更不会知道这金票上竟然还有这么四个字，不仔细看根本察觉不了好不好！
　　你这传递消息的方式是不是太保守了一点啊？就不能用一点简单粗暴的方式么？亦或是你们北凉军就没点什么特殊的传递消息方式么？非得要这样么？
　　只不过殷少凌这么做不过是为了保险，毕竟朝廷这边可是有着李靖宇，这个曾经的战友，对于他以及北凉军可都是有着很深的了解，一般的手段绝对会被他分分钟识破，而且就算第一时间没有识破也会被注意到，只要给他一点时间肯定不难破解，所以也就不能选择这样的方式传递。
　　所以就算是给遗梦传递消息也不敢用太直白的字眼，以确保这些消息就算被李靖宇截获也不会造成什么影响。
　　但是殷少凌不知道的是，李靖宇压根就没有那么较真，他只是希望殷少凌别作妖就行，他么自然是和他的小璃璃享受着二人幸福世界，哪有空管你们这些小九九，更何况不管你们传不传消息，他是打死认定殷少凌会就叶清柳的，所以这消息截不截又有什么区别？
　　身为主帅又那么熟悉秦王的李靖宇都没发话，那些手下人又怎么可能有这样的见识？只要秦王不是直接将信交到叶清柳手上，只要稍微隐蔽一点他们可能都发现不了。
　　说白了就是殷少凌自己想多了，太过于小心了，不过这倒也不是什么坏事。
　　毕竟，这些消息传不传递给叶清柳影响并不大，但是要是被朝廷这边截获了，那所有一切的谋划就全部付诸东水了。
　　就是本来还想着拿这个事好好的宣泄一下对于殷少凌的不满，然后将场子找回来，但是发现殷少凌不仅谋划了这一切，还真的给她传递了消息，只是自己没发现而已，让叶清柳一肚子的火没地方宣泄，这就让她很不爽了。

第393章  化整为零
　　叶清柳现在感觉憋得慌，有种宣泄不出去的憋屈。
　　明明之前被殷少凌气了一肚子的火，这种时候怎么也能将他骂的狗血淋头，但是偏偏人家有理有据的让你找不出宣泄的理由。叶清柳还是一般的女孩子也就算了，这种时候大可以肆意的任性妄为，再不济就来一句“你吼我”之类的话语，让殷少凌根本无从招架。
　　但是偏偏叶清柳两世男人，凡事习惯性的从理性的角度去考虑，不可能像女人那么听从感性。
　　就像这种时候，明明是那么好的宣泄时刻，憋了这么多天了总算是换来了这样的一个机会，但是偏偏要那么理性的去思考，加上殷少凌这个重伤患的身份，搞得叶清柳想要打两下撒撒气都不可能。
　　这不打都要站不住了，这要是再打两下就真的直接躺下了，弄得不好就真的要被他讹上了。
　　所以，最终叶清柳只是恨恨的瞪了殷少凌几秒钟之后愤愤的转身离去。
　　说又说不过，打又打不得，还能咋办？还是闪开一点，眼不见为净。
　　既然殷少凌醒来了，那这个主心骨自然是从叶清柳的身上又转移到了殷少凌的身上。而且叶清柳也是一副“别看我，这些都是你的兵”的架势，殷少凌自然挑起了这个担子。
　　不过，专业的就是专业的。
　　叶清柳这个临时主心骨根本起不到什么关键的作用，虽然全军都在朝着北凉前进，但是怎么行进，走什么路线，队伍怎么安排等等她都是一抹黑，什么都不知道，只能靠那些将领自己搞定。
　　但是殷少凌就不一样了。
　　只是简单的询问了一下现状之后，稍微思索了一下就开始布置了起来。
　　队伍的行进路线，选择怎么样的模式，队伍怎么分配等等，一系列的安排一道道的颁布了下去，那原本松松散散的队伍瞬间就提起了精气神一般，迅速的运作了起来。
　　然后，不到一盏茶的功夫，整个营地……就剩下了二十几人。
　　千余人的队伍，实在是太惹眼，特别是在这么一个局势之下，这么多人很容易就会被发现。别说殷少凌这个小心处事的行动方针，单单面对的敌人是李靖宇这一点就值得殷少凌小心再小心。
　　面对一个无比了解自己的敌人，是一件无比可怕的事情。
　　这种时候就需要进行一些改变，好让你的对手猜想不出你的下一步，这样才能争取到生机。
　　所以，殷少凌将一路冲杀而来的北凉军打散，分为一支支小队伍分散开来，各自按照各自的路线朝北凉撤离。
　　你说本来就这么点人还分散开来，就不怕被逐个击破么？
　　但那也比直接被人一锅端强吧？
　　这千余人虽然都算是精锐，但是就算是再精锐的队伍，人数劣势在战场上就是一个很难逾越的鸿沟，但凡对方有个两三倍的兵力就足够对这支队伍造成毁灭性的打击。毕竟，这支队伍一路冲杀进入大佟的腹地，早就已经千疮百孔了，也就是憋着最后一口气才坚持到现在。
　　体力严重透支、人数又相当的劣势，然后还在别人的地盘。
　　打仗的时候这么一支千余人的队伍好像不算什么，但也是黑压压很大一片人，随随便便就容易暴露被人发现。距离北凉还有四五百公里呢，这四五百公里内你能保证这么多人的队伍一次都不被人发现么？
　　一旦发现，结局基本就是全军覆没，在这么被动的条件下，基本没有别的可能。
　　与其这样，还不如打散队伍各自行进，减小目标而且灵活行进作战，可以大大的提高存活率。而且这些精锐的单兵作战能力都还算可以，跟大军直接硬碰硬虽然被动，但如果是打游击的话，就算打不过也不是没有可能溜。
　　虽然殷少凌不希望这些精锐任何一个人牺牲，但哪怕他们只有一成顺利的回到北凉，那也算是一种胜利。
　　叶清柳已经救到手了，现在的任务是顺利的回家，这些将士们已经出色的完成了这一次的作战任务，接下来只要他们用尽办法保存自己，顺利的回到北凉就行了。
　　回到北凉的都是英雄，但如果没能回来的那只能是烈士了。
　　殷少凌不希望他们中任何一个人成为烈士，但是现实是无比残酷的，这一路回程千难万险，就是殷少凌自己都不确定自己能不能顺利回到北凉，这些将士们自然也只能自求多福了。
　　简单的喝了一碗诀别……茶之后，约定好北凉见之后，这些将士们就纷纷走上了他们各自的回家路，而殷少凌这边也只剩下了二十来号人，接下来将伪装成为一支商旅队伍，悄悄的溜回北凉。
　　老爷殷少凌、夫人叶清柳、老奴燕十三、丫鬟遗梦、护卫周奇墨、车夫秦雷……
　　分配好角色，各自取好假名，然后这支云游回老家的旅队就这么出发了。
　　对于殷少凌这个安排，叶清柳倒是并没有什么异议，对于她来说更习惯于单人作战，在修仙界的时候早就习惯了一个人到处流窜，这千余人的队伍浩浩荡荡的她倒是挺不习惯的，如今这么二十来号人相对来说还好一些，就是要跟殷少凌演夫妻让她有些不爽。
　　虽然，他们本来就是夫妻，但是她可还没原谅殷少凌呢，这种时候明明应该继续端着架子的，让他好好尝尝这追妻火葬场的滋味，但是偏偏这种时候莫名其妙的又变成他媳妇了，总有一种好像自己又吃了什么大亏一般的感觉。
　　但是她又没办法。
　　就她这个气质这个容貌，这要说是丫鬟什么的，谁信啊？何况还挺着个肚子呢，谁家老爷出门旅游还要带着一个怀着孕的丫鬟？这丫鬟肚子里怀的要不是老爷的种打死都没几个人信的。
　　与其当一个勾搭老爷的下贱丫鬟，还不如直接当这个夫人呢，而且也契合叶清柳整体的形象和气质。
　　理智告诉叶清柳这一切都是没有办法的事情，不过是权宜之计罢了，但是和殷少凌同坐在一辆马车里，感受着他殷切的目光，还时不时的叫上两声“夫人”，叶清柳就是浑身不爽。
　　明明她完全可以将这个夫人当作是一个身份称谓，而不是夫妻称谓，但理智又很明确的告诉他，殷少凌的这个“夫人”和“媳妇”、“老婆”之类的就是一个意思！
　　这该死的理智啊！

第394章  怀疑人生
　　叶清柳也不是不能接受这样的身份安排，其实也不排斥，就是心里有些不爽而已。之前被气成那样，一直想着一旦找到机会一定要好好报复一下殷少凌，就算不把他阉了至少也要让他好好尝尝生不如死的滋味，但是现在呢？莫名其妙又稀里糊涂的好像又和他“复婚”了，甚至都没感受下被狠狠追求的滋味，心里当然会有种失落感。
　　而相对于叶清柳只是有些失落感，李涅这边则是已经怀疑人生一路了。
　　怀疑人生并不是因为现在的他莫名的变成了一名低贱的家仆，这对于含着金钥匙出生的他来说自然是无比破天荒的事情，而且对于一名帝王来说绝对是无比耻辱的一件事情。
　　但是此时的他却并不是因为这个怀疑人生，而是因为身旁不远处的国师洛天伦。
　　此时的他都不知道该怎么称呼他，甚至于连性别他都有些不确定了。
　　因为扮演家仆的人已经太多了，李涅和洛天伦要是再都是家仆多少有些说不过去，所以李涅就算很是排斥这个家仆的身份还是不得不应下，而洛天伦为了调和这个男女的比例，更是无比“耻辱”的担当了侍女的身份。
　　对于一个七尺男儿，而且还是如此身份显赫的存在，关键是人家可还是一位仙人啊！
　　为了保住他这位帝王的最后颜面，国师竟然应下了这个无比羞辱的身份，对此李涅自然又是一阵的感动，要不是条件受限他都恨不得直接跟洛天伦拜把子了。
　　只是，当经过梳妆打扮摇身一变成为一位靓丽侍女的洛天伦出现在李涅面前的时候，李涅整个人都不好了，不仅是呆立在那里，脑子里也是混乱一团。
　　这……特么不是当初在冰火岛附近碰到的民女么？后来还直接去了叶府当了叶清柳的侍女。
　　第一次碰到的时候就觉得这个民女有种莫名的眼熟感，但就是没适配上合适的“熟人”，然后就以为是自己想多了也就没怎么在意了，直到这一刻李涅才发现，原来当初那个民女竟然就是国师扮的！
　　他为什么要这么做？这么做的意义和目的在哪？而且他到底是怎么办到的？怎么可以这么没有任何违和感的扮成女子？还是说……他本来就是女子？
　　更重要的是，之前可是听闻李靖宇和这位侍女走得很近，当初还一个劲的在心里嘲笑李靖宇的品位，好好的一个王爷竟然这么作践自己和一个侍女鬼魂在一起，但是现在回过头这么一想，李涅的背后瞬间就冷汗淋淋。
　　各种各样关于洛天伦的问题让他脑子一片混乱，然后就开始怀疑起了人生。
　　为什么这位让他这么尊崇的国师，明明是那么“高强伟岸”的仙人，怎么突然就变成女人了？
　　所以，他和叶清柳到底是什么关系？他为什么要接近叶清柳？关键是他到底是站在哪边的？
　　明明洛天伦的表现已经足够说明他对于李涅的“忠心”了，但是此时此刻李涅却也还是动摇了。身为帝王的多疑，加上又和最有可能顶位的王爷又和他走得那么近，李涅又怎么可能不多想呢？
　　他要是能够多信任一下别人，也不至于现在落得一个阶下囚的下场了。
　　“家丁”们轮班赶车，日夜兼程匆匆的朝着北凉而去。早一刻到达北凉就可以早一刻安全，而对于叶清柳来说，她可还急着去青峰派见叶仙子呢，自然是越快越好。
　　这么日夜兼程又还算太平的赶了一天多路之后，给马儿休息一会顺带着大家也短暂休息一下的时候，正在闭目养神的洛璃和叶清柳都是瞬间睁开了双眼，又好像心有灵犀般的对视了一眼，只不过两人的想法倒是有些不同。
　　因为两人都感觉到了一伙人迅速的朝着这边而来，人数还不少。
　　在叶清柳看来，这自然是追兵，太平了一天之后最终还是被追上了；而洛璃这边第一时间也是这么认为的，但是很快他就发现这些人布局混乱，包围圈也是乱七八糟，根本就不像是一支正规军。
　　虽然不能说军队就一定要怎么整齐，但是好歹现在大佟军都是李靖宇在统领，他自然不可能让手下的兵士这么的没有纪律和作战方略。
　　所以，这伙人应该不是追兵，至少应该不是归李靖宇管的那种，而且极有可能是杂牌军，甚至可能连军队都不是，倒有可能是山匪之类的存在。
　　“敌袭！”
　　都不用叶清柳出声提醒，训练有素的北凉将士们瞬间就发现了情况。
　　毕竟叶清柳和洛璃靠的是听力，而巡查的北凉将士们大可以用眼睛看，光的传播速度可比声音快多了。
　　听到叫喊声，李涅自然是心里一喜，只是一抬头却望见一群奇装异服的男子挥舞着大砍刀骑着马迅速的朝这边靠了过来，很快就将他们围拢在其中。
　　很显然，这些人根本不是救兵，而是山匪！
　　虽然是要逃回北凉，但是也不可能走羊肠小道或者崎岖山路，这样不仅行进速度会很慢，而且也不方便马车的前行，而且也很容易引起别人的注意。毕竟这配置怎么也算是富商级别的，怎么这么见不得人似的这么赶路？
　　所以这一路走的就算不是官道，那至少也是大路。
　　此时大家临时休息离路也不远，就在大路边上，就算没有巡逻军但是好歹偶尔还是有人来往的吧？怎么会山匪胆子大到到大路上来打劫？
　　更何况，现在可是大白天啊，真就光天化日之下的明抢。
　　“呜呼！老大，这票可以啊，这群人一看就是有钱的主。”这群山匪迅速的将一行人围在其中之后，其中一个尖嘴猴腮的八字胡男子巡视了一圈之后，就殷勤的对着旁边满脸络腮胡的彪形大汉说道。
　　这个一看就应该是土匪头子的络腮胡壮汉摸了摸自己的胡子，满脸的笑意看着他们，好似看着一只只待宰的羔羊一般。然后他很快就注意到了人群中的叶清柳瞬间眼前一亮，贪婪的欣赏着叶清柳的美色，只不过很快就被殷少凌给挡住了视线，关键是他还注意到叶清柳的腹部有些隆起，显然是个孕妇啊。
　　这让他不由得有些失望的皱了皱眉，然后就又注意到了一旁的洛璃，还特地先瞄了一下他的腹部，确定没有隆起之后嘴角瞬间咧开，满脸荡漾的笑容。
　　身旁的“瘦猴”自然是瞬间领悟，急忙迎合的说道：“老大，这两个侍女倒是长得水灵，倒是正好可以带回去给老大你添两房。”

第395章  有文化的土匪
　　感受着这个山匪头子那肆无忌惮侵犯的目光，洛璃的秀眉微微蹙起，心里自然是有些不爽。
　　不过他也不是没有经历过这种场景，当初在怡春院帮忙的时候，也是会碰到那种喝了点酒就开始毛手毛脚的客人，作为下等人群这种时候除了忍耐也没有别的办法。
　　何况，他也不是真的女孩子，所以就算是被吃了豆腐似乎也并不是什么大事，就是心里感觉膈应。
　　不过，自从开始修炼《玉女心经》走上修道的道路之后，不仅有了自保的能力，而且也渐渐的开始掌握了一些权力，特别是在当上国师之后，自然是更加不可能遇到这种事情。哪怕就是打扮成洛璃的样子，因为这一身修为在，也没有人敢惹，除非遇到那些不长眼的，当然了，他们的下场也是不言而喻。
　　随着女装的日子加长，洛天伦也越来越适应作为女人的生活方式，思想理念之上也随之发生了偏移，特别是在遇到李靖宇之后还在叶清柳这边获知了可以成为女人的可能之后，洛天伦是越来越把自己当女人看了。
　　也因此，此时此刻面对这样的目光之后，这一份不爽自然是愈加严重。
　　只不过还没等她开口，别人倒是先开口了。
　　只不过这个先开口的人并不是殷少凌，也不是叶清柳，甚至都不是北凉这边的人，而是现在的身份只是一个小小家仆的李涅。
　　“光天化日，朗朗乾坤，你们竟然这么目无王法，这么肆意妄为的出来拦路抢劫，还想着要强占民女，简直就是无法无天！你们就不怕官兵……”
　　“嗯？噗~哈哈哈哈……”
　　本来，李涅的开口让这群山匪有些不快，只是听着李涅幼稚的发言之后，山匪头子倒是带头哄堂大笑了起来。
　　而看着这群山匪笑得这么肆无忌惮的样子，李涅自然是更加的难受，心里自然不是滋味。
　　毕竟，这是发生在他的江山上的事情，而且还是在殷少凌和叶清柳的面前。作为一位君主，此处也还算是大佟的腹地，不仅存在着这么一支人数还算庞大的山匪团伙，而且还如此的无法无天，这不也就直接说明了他治理能力的差劲么？
　　“官兵？县老爷就是我们老大的大舅，总捕头还是他妹夫，官兵那可都是自己人。”瘦猴一脸鄙夷戏谑的看着李涅说道，那山匪头子听着瘦猴的讲述还一脸的得意，满脸就是一副“我上头有人，谁能拿我怎么办”的表情，十分的欠揍。
　　“官匪勾结，为所欲为……真就无法无天了啊！等着吧，要不了朝廷就会来围剿了你们，顺带着还有你们这些勾结在一起的贪官。”李涅整个人都感觉有些天旋地转了起来，虽然对方也没说几句话，但是所表现出来的现状是让他无法接受的，甚至开始怀疑自己。
　　到底是自己不够仔细的问题，还是下面官员层层包庇的问题？
　　大佟才建国多久啊，怎么就已经迂腐到了这种程度？这应该只是一个个别现象吧？
　　等回到了京城，朕一定要……
　　李涅刚想着要实行一系列的肃清计划，却突然想起自己现在只是一个人质，什么时候能回去更或者说有没有这个命回去都是个问题，肃清像这样的败类似乎根本不是他现在能够去做的事情。
　　气愤而又无力，惭愧而又自疑……
　　“朝廷？围剿？哈哈哈……”山匪头子看着李涅一脸的嘲讽，这得是多么单纯而又无知的人才能说出这样的话？“那些州牧、郡守就想着敛财然后贿赂上面的大官，好让他们升官；京城的官老爷们则一门心思的结党营私，就想着弄死对立的势力？至于那传说中的狗皇帝，一边提防着亲王造反，一边担心着北凉起事，还要监视着各位藩王的动静，而且还有后宫佳丽三千等着他祸祸，那顾得上我们这种小地方？”
　　“噗……”本来被打劫是一件非常严肃的事情，但是听着这个山匪头子的话语倒是让叶清柳忍不住的噗嗤一笑。这大家伙看着好像很是粗犷一幅目不识丁的样子，但似乎还挺有见识的，说的话也是条理清晰一套一套的，绝对是个人才，可惜就是走上了歪路。
　　“你……”被人直接指着鼻子骂狗皇帝，李涅却没有任何办法，关键是他还无法反驳。这个看着五大三粗的山匪，说的话却是一次次的击中事实，除了他要祸祸那些后宫妃子这件事。
　　“你什么你，咱要是也有你这么一副细皮嫩肉的皮囊也不至于落草为寇，十年寒窗苦读，最终却连考场都给我进，就因为我长得彪悍了一点就取消我的考试的资格。连科举都这么迂腐，你觉得这个朝廷还有救？这个狗皇帝还会管老百姓？小子诶，咱也算是让你死个明白了，还有什么遗言不？”
　　“遗言？”听到这个词的时候李涅不由得一愣，转而则是想起……对啊！这特么可是被打劫了啊，而且看着这个架势，这群人劫了财之后还要灭口免除后患啊。
　　一想到这，李涅急忙就望向了殷少凌，毕竟这可是被打劫了啊，你这个“队长”怎么连屁都不放一个？这不像是你的风格啊，总不可能你辛辛苦苦的把叶清柳救到手，现在却要坐以待毙吧？
　　“雷子你看，人家当土匪的都比你有文化，你说你惭不惭愧？”而此时，殷少凌竟然在训导秦雷，搞得李涅还真是有些无语。
　　就算你心理素质好，也不至于这么淡定吧？这个时候竟然还有心思训导手下？
　　而且，对方可是有着百来号人呢，虽然不能说个个凶神恶煞吧，但好歹都是有着一定战力。你的北凉将士就算再厉害，哪怕是能够以一敌三的存在，但是也完全不够啊，更何况他们都已经累了一路早就是强弩之末了，你就真的一点都不担心吗？
　　Emmm……好像是有点多虑了。
　　北凉将士们累了，但是叶清柳没累啊！连李高都接不住她一招，这么点山匪又有什么好担心的？
　　“兄弟们，男的都杀了，这两个小娘子好生照料带回去给老大添房，至于这个大肚子的……嘿嘿嘿，也一并带上送我那去，这姿色还真是妙啊……”

第396章  出手
　　【人生真是艰难！继父亲的食道癌之后，外婆也查出了白血病……】
　　===
　　原以为，做曹贼已经算是比较禽兽的了，却没想到竟然还有这么禽兽不如了，竟然连孕妇都不放过？
　　虽然也没有这个可能真的被这么几个山匪给掳了去，但是一想到自己竟然被这样的败类意Y，叶清柳还真是浑身难受，瞬间体内的真气就有些不受控制的蠢蠢欲动，都已经到这个份上了，再不出手就真的太窝囊了！
　　老娘怎么说也算是一代仙尊，到了这个世界受尽了各种憋屈，对秦王也好，对李涅也罢，那都算是有些无可奈何的事情，但是对你这么一个小毛贼老娘特么还需要忍？
　　只不过，叶清柳刚想着动手呢，一旁的洛璃却是一甩手直接甩出了一道锐利的剑气直接就从这个山匪跟班的眉心处没入，而后直接从后脑勺穿了出来，甚至都没有带出什么血渍，这个跟班就这么瞪大着眼睛从马上摔落了下来，直接一命呜呼。
　　而一旁都已经掏出暗器准备出手的遗梦，看到洛璃的出手也是愣了一下，有些意外的看了看洛璃。
　　他这是……因为这小毛贼说要待他回去给山匪头子做压寨夫人才出的手，还是为了娘娘啊？
　　跟班的突然暴毙，自然是让这个山匪头子大吃一惊，瞪大着眼睛不敢置信的看了看地上的尸体，又紧张的盯着洛璃。这么一个细皮嫩肉细胳膊细腿的姑娘，竟然是个练家子？而且还是位高手？
　　这是踢到铁板上了？难怪这些人的老爷一直这么云淡风轻的，原来是有着这样的底气啊。
　　一出手就是这么的快准狠，让这些山匪们也是一个个心里发憷，原本那个好似看着待宰羔羊的气势瞬间也是烟消云散，倒是开始担心起自己的安危了。
　　毕竟，这个美人要是再出手，就刚刚那“咻~”的一下就直接灭了【骚猴】的身手，根本就不是他们能够抵挡的！就算这边有着人数优势，但是也罩不住人家咻咻咻的来几下啊，关键是，这要是被咻的是自己，那自己这辈子也算是到头了。
　　所以，这个时候一个个自然是不敢乱动，更不敢靠前，深怕成为这个短命鬼。
　　“老爷，夫人，不介意本……奴婢出手教训教训这群败类吧？”洛璃完全没有在意这群山匪的表情，而是淡然的想殷少凌和叶清柳拱了拱手“请命”，而虽然是请命，但是都不等殷少凌回复，他就已经冲向了山匪们。
　　“国……小璃你自便……”殷少凌都没来得及回复，就看到洛璃整个人瞬间化为了一道残影，直接就冲入了山匪群中，然后就看到一堆胳膊、脑袋、腿之类的人体结构直接乱飞，夹杂着马匹的断肢以及络绎不绝的惨叫声，直接在这里奏响起了一曲生命的哀歌。
　　这洛璃的突然出手，让秦雷等人都来不及护佑到殷少凌和叶清柳的身旁，场面就瞬间血腥了起来，而且他们甚至都不用去履行护佑的职责，因为压根就没有山匪往这边而来，他们在短暂的几秒错愕之后就变成了惊慌，然后变成了惊恐，再然后则是拼了命的落荒而逃，甚至都不敢回头。
　　“女侠饶命！”
　　马大超怎么也想不到的是，在自己事业正蒸蒸日上的时候，莫名其妙的就遇到了这样的灭顶之灾，而且这个灭顶之灾还不是官兵带来的，而是正常的出个劫持任务，就莫名的碰到了这么可怕的存在。
　　他也算是见过世面的人了，但愣是没有见过这样的世面，到底是怎么样的修为才能达到如此层次？她手中那细薄的长剑到底是什么仙家兵器，切个人竟然跟切块豆腐般丝滑，关键是这个女人到底是个什么情况，长得人畜无害挺水灵的样子，怎么杀起人来丝毫没有罪恶感，手起刀落竟然比屠夫们杀猪还要随意！
　　她到底是什么魔鬼啊？这群人到底又是什么人啊？今天怎么这么点背踢到了这么一块铁板啊？
　　所以，在经历了短暂的震惊之后，马大超瞬间就明白自己碰到了一伙绝对不是自己能够对付的存在，这个时候再不逃绝对会没命！
　　手下什么的再招就是了，关键是得要先保命！
　　只可惜，他都还没来得及调转马头呢，就已经感觉到了背后迅速袭来的寒意，让他不由得急忙大叫出声。
　　“国师且……”“慢”这个字眼都还没来得及从李涅的口中说出，洛璃手上的宝剑就已经穿透了马大超的后颈直接从他的咽喉贯穿而出，而在马大超生命的最后几秒钟，又经历了一次信息的大爆炸。
　　国师？什么国师？不会是京城那位传说中仙人下凡的国师吧？不是说这个国师是个仙人么？怎么是个仙子？
　　国师都只能当婢女，那这个老爷和夫人，难道就是京城那位？所以他身旁那位美若天仙的夫人，就是母仪天下的当今皇后？但不是说皇后一直没能怀上么？怎么肚子都已经这么大了？
　　关键是，皇上和皇后都已经微服私访到这了？那大舅岂不是危险了……
　　嗨！我还想那么多干嘛啊，我特么都要嗝屁了！
　　马大超的人生就这么突然的走到了尽头，不过至少他在人生的最后终于见到了传说中的皇上，只可惜他见是见到了却认错了人。
　　一进一出，鲜血迸射而出，紧接着，马大超这庞大的身躯也是轰然倒地，一命呜呼。
　　然而，自始至终死在洛璃剑下的山匪不计其数，但是他的剑身上却是没有沾染一丝的血迹，也不知道是这宝剑的钢材厉害呢，还是他的剑法厉害。
　　宝剑归鞘，洛璃只是淡然的忘了一圈周围各种缺胳膊少腿的尸体，而后默然的转身回到了队伍，就好似什么都没有发生一般。
　　而感受着洛璃的这一份寒气，李涅连大气都不敢喘一个。这么多年来，他还是第一次看到国师出手杀人，而且也是第一次感觉到国师这寒气逼人的杀气！
　　那个谦和、友善、温文尔雅的国师形象瞬间崩塌，让李涅又一次的开始怀疑人生。
　　而与此同时，一旁的燕十三、周奇墨以及遗梦，三人似乎是心有灵犀一般互相对望了一眼，后背一阵的发凉。
　　之前他们竟然是在这么一个可怕的人对战，也幸亏人家手下留情了，要不然自己估计跟这周围的山匪估计是差不多的下场。

第397章  宣泄
　　洛璃直接用以一敌百的杀伤力震撼当场，让北凉这边的将士们一个个心里发憷的握着自己的刀柄，死死的盯着洛璃，毕竟这个拥有着变T杀伤力的魔鬼可不是战友，而是敌人啊。
　　就算是殷少凌这边，也是有些被震撼到。
　　他知道这个国师很强，但是并不知道她竟然强到了这种地步！
　　这群山匪虽然没有什么合格的纪律，但毕竟都是刀口舔血的亡命之徒，其中自然也不乏有些修为的，而那个土匪头子更是有着三品以上的实力，这要是换在军中那也绝对能混个不小的职务，只可惜他选择了另外一条路，可能就是因为科举受挫以至于他对于白道发自内心的不信任吧？
　　何况，他还有那么一个胡作非为的大舅。
　　这么一支百人土匪队伍，战力还是挺可观的，但是却在洛璃的手上连一盏茶……哦不，是连喝一口茶的功夫都没有挺住，几乎就是在转瞬之间就溃逃，然后就更加不可能组建起抵挡洛璃的可能，让洛璃迅速的了结他们。
　　之前还觉得自己这边又是燕十三又是周奇墨的，加上遗梦和自己，怎么也算是一个强悍的战力了，应对洛璃应该是足够了，何况这不是还有个叶清柳么？但是现在看来，明显是自己想得太理想了。
　　她要是真的出手？这边又能挡得了多久？
　　这让殷少凌不由得开始担忧起了接下来的路程，这个强悍的国师，但凡有点小心思他们可就真的危险了。
　　而叶清柳这边倒是并没有吃惊，顶多就是感觉有些反胃，也不知道是因为怀孕的关系还是因为现场这个场面实在是太血腥了。
　　不过也借此可以更加确定一件事，那就是洛璃那个所谓的自封修为那就是个屁！
　　封你妹的修为，你这是连演都懒得演一下么？分分钟竟然就结果了这么多山匪，他们是跟你有什么深仇大恨啊？竟然这么不留情面一个不留的全让他们去阎王爷那团聚了，也真是够狠的。
　　也洛璃不过是借机宣泄一波罢了。
　　自打叶清柳的出现，他总感觉自己的人生就彻底被打乱了。
　　到处碰壁，倒是受限，明明应该是全天下都可以横着走的存在，怎么就莫名其妙的被她捏着鼻子走呢？不仅不能把她怎么滴了，甚至还要护佑她的安全，毕竟，她要是出了事，不仅自己的变身事业凉凉，就是这个丹丸也没了着落啊。
　　之前还以为这个丹丸只是不吃之后才会有那个不知道是真是假的副作用，让洛璃还有点期待呢；但是后来叶清柳却悄悄的告诉他，那个副作用不是断药之后的，而是吃了它才有这个效果，而且不吃反倒是会出现反弹效果，可能会疯狂长胡子之类的，让洛璃想想就可怕。
　　很显然，就算是为了这个丹丸都不得不上叶清柳这艘贼船了，更何况还要靠她手术。
　　不能拿她怎么滴，自然也不能拿殷少凌下手，同行的这些人自然也不可能，至于李涅，自然也不可能对他下手……这样的情况下怎么办？
　　本就已经憋了很久很久了，又遭遇了一堆的糟心事，正在这么不爽的时候竟然冒出了这么一群不知死活的山匪，竟然还敢打老娘的主意？
　　原本山匪劫持女子回去当压寨夫人什么的已经算是固定设定了，何况他的姿色还是相当不错的，对他有想法也算是人之常情，但是偏偏发生在了这么一个节骨眼上。
　　忍无可忍，无需再忍！
　　憋了那么久的火，总算是有了宣泄的地方，洛璃自然是痛痛快快的抒发出来。
　　饶命？晚了！
　　错就错在你们不该当这个山匪！既然走上了这条路也应该做好了被灭杀的心理准备了吧？
　　就你们这个阵仗，这么熟练的运作，可见已经不是一次两次做这种事情了，也算是替天行道为民除害了。
　　而其实其中还有另外一个原因，那就是让洛璃有种自己好像跟错了人的郁结，之前明明那么看好李涅的，感觉他绝对是百年难见的一位明君，所以师尊给他的任务只是守护京城这一方天地而已，但是他却为了大佟的大一统以及稳定做了不少事情。
　　一直以来都觉得自己是在顺应天道，扶持明君，给天下给百姓一个幸福美好的未来；但是这短短几天的时间里，李涅在他心目中的形象真的是一降再降，现如今竟然被这么一个山匪指着鼻子骂，但是他竟然还找不出反驳的根据，这让人多不爽可想而知。
　　虽然这种地方性的偶然事件怪不到李涅的头上，但是谁让人碰上了，还是这么被指着鼻子骂呢？
　　就算被骂的人是李涅，但是在洛璃看来这跟在骂他没有多大的区别，然后再看李涅就感觉这家伙越看越不顺眼，越看心里就越是一肚子火，然后加上一直以来那一份憋闷感觉，让洛璃直接爆发了出来。
　　似乎，还真就已经很久很久没有这么舒爽的杀过人了，就算是以前在帮大佟一统天下搞奇袭什么的时候，也不过是取敌人首级然后可能会惊动一些侍卫和守卫什么的一并了结什么的，然后撤离的时候路上再顺手解决几个拦路的，但是加起来也没这次这么多，而且以前的修为还没现在高，打起来还要注意点，不像现在……
　　就感觉好像是在宰杀什么牲畜一般，竟然都生不出什么罪恶感。
　　宣泄完毕，神清气爽。
　　感受到众人对于自己的那种敬畏，洛璃倒是挺享受的，就是感觉到叶清柳那个略带鄙视的眼神之后洛璃才想起刚刚好像光顾着宣泄了，都忘记收着点了，这下好了，自封修为这个谎被她发现了。
　　“老爷我们可以启程了不？这里血腥味太重对夫人腹中的胎儿不好。”为了减少这个影响，洛璃倒是人畜无害的对着殷少凌谦卑的行了个礼，然后开口询问道。
　　“emmm……启程启程，大家应该也休息够了。”又环视了一圈周围那血淋淋的一幕，殷少凌大手一挥再度启程，只不过他可不敢让洛璃靠叶清柳太近，不仅不让她跟叶清柳同车，还让人好生盯着她省得她搞出什么猫腻。

第398章  抵达家门口
　　【近期在陪外婆看病，到处奔波，更新可能会不稳定，大家见谅。】
　　====
　　马大超这支山匪队伍这波的送人头，不过只是这回程路上的小插曲而已，只不过接下来的小插曲其实也不少。
　　虽然没有再出现像马大超这样大团伙的山匪，不过这一路上小贼小匪倒也遇到了几波，不仅不会造成什么危险，甚至有的干脆看到殷少凌这边这个气场，都不敢来惹事。
　　相对于这些小贼小匪，一路上更多的倒是流民。
　　可能是因为今年的涝灾，也可能是因为这突然的战事，亦或是别的原因。这一路上随着距离的北凉越来越近，这流民的数量也是越来越多，而且这些人并不是从江边往腹地迁移，而是从各地往北凉而去。
　　在分发一点救济的时候顺带询问了几个流民，倒是有些了然为什么会如此。有些意外也有些意料之中，因为在他们看来大佟不见得就比北凉好。虽然以前的北凉是一片荒漠，但是在这些年秦王的治理之下，北凉可是越来越好了，特别是有些在北凉人有亲戚或者熟人的，得知了北凉的一些改变之后自然也就心生向往。
　　又是受灾，又是战火的，如今这么一个状态下倒是一个投靠北凉的好时机。
　　对于这个情况，殷少凌和叶清柳面面相觑，一时之间也不知道是不是该高兴。
　　反正一旁的李涅是绝对高兴不起来的，而且洛璃的脸色也是越来越难看了。
　　正所谓，群众的眼睛是雪亮的，这个时候殷少凌和李涅也算是高下立判了，根本不用担心这些有没有可能是殷少凌找来的群众演员，毕竟他没有这个必要也没这么大能耐，能未雨绸缪到这种地步。
　　只不过，原本以为这些事情和自己的逃亡没有多大的关系，而且可能因为这沿路的流民对于自己也算是一种比较好的掩护，但是随着一步步的接近，麻烦也渐渐的浮出了水面。
　　理论来说，北凉也算是大佟的一部分，而且有着青龙江相隔，两边的“省界”其实并不会有太严厉的设防。但毕竟北凉和朝廷的关系很是微妙，这所谓的“省界”其实倒更像是一个“国界”，何况现在朝廷和北凉的战事已经打起来了，这“国界”线的防卫自然也要增强起来。
　　然后，这大量出现的流民，而且还是去往北凉的，这让这些守“国门”的将士们自然是有些头疼，特别是现在这秦王救走了秦王妃还劫持了皇上的消息传播了过来，这些守国门的将士们的责任有多么重要可想而知。
　　这么多流民，鬼知道秦王和秦王妃会不会就混在其中？
　　更何况，这么多子民的流失，对于朝廷来说也不可谓是一件大事！
　　以往受灾顶多就是北凉那边偷渡过来，哪有像现在这样这边往北凉迁移的啊？而且还是这么大的人数。
　　这灾民，放在平日里对于朝廷来说自然是一个麻烦，光救济这方面就是一个非常让人头疼的事情，每年光救济款就要挖掉国库一大角。
　　当然了，对于接手救济的官员来说，灾民的减少对于他们来说倒也不算坏事，钱还是这么多，需要救济的人少了他们不就可以捞的更多了吗？
　　只不过，那只是往年的情况。
　　以前灾民很多很多，朝廷给的救济款自然也会多一些，只不过分发倒灾民手里到底有多少就看这些官员的良心了，就算是全吞了的也不是没有，只不过这种事情自然不可能到李涅的耳朵里。
　　换句话说就是，这每年的涝灾已经算是这条线上一堆官员的产业链了，所以在这样的情况下，他们还会好好的治理么？这不是砸自己的饭碗么？
　　但是今年这些灾民这么疯狂的朝着北凉迁移，虽然减轻了朝廷救济的难度，但是同样的对于这条产业链上的官员来说，朝廷给他们拨的款也就会少很多，然后他们能捞的自然也就变少了。
　　更重要的是，这么大人数的迁移势必会惊动到朝廷里，到时候可就没那么容易摆平了。会不会挖到他们这些年私吞救济款的事情，就单单这个治理不力之罪就够他们喝一壶了。
　　所以，原本只是一点灾民朝北凉而去的时候他们还只是幸灾乐祸，但是渐渐发现人数越来越多，这架势越来越夸张之后他们也就越来越紧张起来了。
　　于是乎，禁行令就这么颁布下来了。
　　紧锁“国门”，不给流民过江，导致大量的流民在附近“囤积”滞留，然后还有一堆在路上的不停朝着江边行进，搞得江边的流民越来越多。
　　不仅大大提升了救济的难度，物资会严重不足，对于殷少凌等人来说，就更难突破这最后一道防线了。
　　毕竟，这些守“国门”的深怕这些流民铤而走险搞偷渡、私逃啥的，对于沿岸的看管力度那是提了又提。
　　明明殷少凌已经尽可能的避开了城池和关卡，通过几个相对隐蔽的渡口趁着夜色什么的溜回北凉，这下好了，别说是渡口了，连江边都不给靠近了。
　　本来就是“通缉犯”不好暴露，这样的情况下你怎么接近江边？怎么偷渡？
　　明明家门口就在对面，这么近在咫尺的距离，偏偏这最后一道防线却是有些不知如何突破了。
　　更重要的是，虽然周围到处都是流民，但是叶清柳等人哪怕是乔装打扮也会跟这些流民显得格格不入。不管是这个气质还是气场，这个长相还是举止，虽然大家都算是逃难，但是完全不是一种状态。
　　更何况，队伍里还有那么一个九五之尊。
　　都说大隐隐于市，但是偏偏他们这支队伍实在是太过于耀眼了，就像是黑夜中的萤火虫那般，很难不被发现。更何况这些流民虽然是去投靠北凉的，但是不见得现在就忠于北凉。他们没有享受过秦王和秦王妃的恩惠，也没有享受到北凉政策的福利，此时根本就没有这种归附感。加上这边还张榜了高额的奖赏，自然不少那种想要趁机发个财而去举报的。
　　所以，哪怕殷少凌等人只是匆匆的倒这边望了一眼，看到形势不对就立马走人准备再想办法，但是还是很快就被人注意到。
　　虽然已经算是尽快的闪人了，但是还是很快被发现，然后陷入到了层层的包围之中。

第399章  围困
　　仓忙撤离中能找到一个暂时躲避的山洞已经算是不错了，只是想要用这个山洞来作为据点来抵抗层出不穷的追兵显然是不可能的。
　　李涅这个挡箭牌，此时到底还算不算是挡箭牌都难说了，可能更像是一个诱饵一般，引诱着越来越多的官兵朝着这边而来。
　　毕竟，这种救驾的天赐良机这辈子可能也就这么一次了。
　　看着外面那黑压压前来“救驾”的官兵，李涅的心里总算是得到了一点宽慰，只可惜现在身处在殷少凌的手上，这些救驾的官兵也不能乱来，最终只能这么僵持了下来。
　　越来越多闻讯而来的将士官兵出现在周围，这窄小的山洞根本就给不了多少安全感。
　　“秦王，秦王妃，识时务者为俊杰，如今你们已经无路可逃了。乖乖的将朕放出去，或许朕还能考虑留你们一条性命……”这一刻，李涅总算是扬眉吐气了一把，这两天可算是把他快要郁闷死了。
　　“不想现在就死的话就给我把嘴闭上。”说这话竟然不是殷少凌或者叶清柳，也不是北凉这边的人，而是洛璃。
　　“国师，你……站哪边的啊？”李涅实在是有些想不明白这个时候洛丹伦为什么要说这种话？眼下这个情况不是已经明摆着了吗，殷少凌等人已经退无可退根本就是无路可逃了，他们现在唯一的选择就是乖乖的放了自己祈求自己能给他们一条生路。
　　“带点脑子好吗？你就不怕秦王直接跟你来个鱼死网破么？”
　　“怎么可能……”李涅嗤笑了一声，刚想要反驳一下，却是突然感受到了殷少凌一个杀气重重的眼神，瞬间让他缩了缩脖子躲到了洛璃的身后。“秦王，你冷静一点，跟朕鱼死网破对你没有任何好处，朕要是出了事，那你和你的这些人绝对没有活命的可能，而且……而且……对！王妃可还怀着你的孩子呢，你难道想让他们母子给你陪葬么？”
　　“李涅啊，是这些年的养尊处优让你的脑子都退化了吗？”殷少凌冷冷的瞟了他一眼，“你以为外面那些人真的是为了来救你的？他们虽然需要立功，但是也不见得需要一个看到了他们那么多罪责的君主。眼下的僵持只不过还没有那个出头鸟而已，一旦有人一狠心，哪还会管你这个君主，甚至可能巴不得让你死在我们手里。”
　　“怎么会呢……”虽然只说了那么四个字，但是越到后面李涅就越来越没自信。
　　他这一路过来，真的看到了太多太多的阴暗，他从来都没想到在他的治理之下竟然还会有着这么多这么阴暗的“角落”，甚至让他有些理解为什么历代那么多君王想要做个明君那么的困难。
　　虽然知道自己眼下这个情况下可能很难再回到朝廷掌管天下，但是他依然还是考虑了很多处理这些阴暗的方法和政策，甚至已经计划着微服私访之类的事情，务必将自己惠民利国的政策普及到大佟王朝的角角落落。
　　只是，他只考虑到秦王可能没那么容易放他回去，却没想过真正不想他回去的可能正是“自己人”。
　　通过秦王这么一个小小的“点拨”，一直处在权谋之中的李涅倒是一下子联想到了很多，而且这些联想极有可能成为现实。
　　他被秦王俘获的消息如今肯定已经传回了京城，可想而知现在整个朝廷是有多么的混乱，甚至可能那群拿着高官厚禄的大臣们此时已经在研究另立新君了。至于那些藩王，李涅用屁股想都知道一个个现在肯定已经蠢蠢欲动了，甚至可能都已经出发了。
　　还有比救驾更好用的起兵借口么？
　　而眼下，不说京城和藩王，毕竟他们还有些遥远，就说这洞口的官兵们，其中到底有多少是忠于朝廷忠于他李涅的？
　　这些贪赃枉法的官员们，不说他们所做的那些事，就是李涅这一路上见到的事情就足够他们喝一壶的了，这种情况下他们还有多少的忠心想要救主的？相比救出君主然后让君主将自己诛九族，直接间接的让君主死在“绑匪”手里，然后自己来个为君报仇不香吗？
　　虽然这功劳没有救驾来得高，但总归也是大功一件，而且还不用担心被诛九族！
　　更何况，能掌管一定权力的人总归不是傻子，这个时候多少也能猜想到朝廷的混乱以及各位藩王的动向，以后这江山到底谁坐还难说呢，所以干嘛还要为了一个可能要把自己诛九族的君主费那个劲？
　　想明白这些之后的李涅，有多么的绝望可想而知了，也终于能理解为什么就连国师都这么烦躁了。
　　而殷少凌这边自然也是相当烦躁。明明都已经到了家门口了，愣是没想到灾民这个变故，以至于造成现在这个局面，这让殷少凌无比的自责。
　　总觉得自己算无遗策，过分的自信。在看到大量流民的时候竟然没想到这个可能，竟然还觉得流民的存在会更容易掩人耳目，等到警觉地时候俨然已经为时已晚。
　　如今这么被动的情况下，就算有着李涅这个人质其实也没多大的震慑作用了，毕竟他也没想到这大佟王朝这才建立了这么点时间，官僚层竟然已经腐败了这种地步！
　　不过想想也是，李涅太过于急于求成，虽然朝代换了，但是这种地方官基本上都是用的前朝的。
　　新朝建立，人员紧缺，这么做倒也不是不能理解，但是你好歹让他们换换地方啊。让他们继续担任本来的地方虽然不用再去熟悉了解，但这样也就必然会造成他们的势力留存，自然也就方便他们继续为非作歹。离中央近的地区还可能会收敛一点，这天高皇帝远的想让他们清廉为民可就太难了。
　　这种时候，殷少凌倒是有些想念李靖宇了。
　　至少他的兵好歹是忠于朝廷的，比这些地方兵肯定更加忠于李涅，这种时候自然会更加在乎李涅的安危，好歹还能用李涅的安危作为筹码换来自己的离去。
　　就是在这样的情况下，李靖宇真的会出面么？毕竟李涅要是出事了，他这个亲王倒是非常有希望坐上那个宝座的，何况他现在还手握着兵权。

第400章  一触即发
　　【我就说今天小草神和专武抽的这么顺利，原来是换了封面的关系，诶嘿！~】
　　===
　　谁都知道这一份僵持不会持续太久，但却也不得不在这样的情况下继续僵持着。
　　本来还洋洋得意以为自己翻身做主人的李涅，现在则是彻底的焉了，外面一旦有点风吹草动的都能把他吓个激灵。
　　“夫人……不，仙子，要不你再展露一下你的神迹？扔个大招出去？”最终，李涅只能将希望寄托在叶清柳的身上。这个危险又不是只有他一个人的危险，如今这么多人都是一条船上的人，谁都不可能独活。
　　在这种时候自然不该再有所保留，有什么招就全部使出来。
　　“哈？”叶清柳有些意外的抬起头，“皇上啊，外面的可都是你的人啊，怎么叫我炸你的人啊？”
　　我倒是想啊，但是老娘我都快把这个纳戒翻个底朝天了，但是就只有那么一把密码锁啊，而且早就已经赏给你那个老太监了。早知道还有这么一劫，当初丢出去之前我一定再掂量掂量……
　　掂量个屁啊，不丢那个密码锁早就已经不知道是个什么情况了。
　　早知道就多给这个叶仙子一点密码锁了，这种时候好歹还能当个手雷使。
　　“仙子你就别说笑了，门外这些人到底什么心思，你知我知大家知。你就别藏着掖着了，再拖下去说不定他们就要……”
　　“呵呵。”叶清柳冷冷一笑，直接翻了个白眼别过了头去，“这种大招哪是说放就能放的，本尊自然要再攒攒能量啊，哪有那么快恢复的。”
　　“呃……”
　　本来听到李涅这么提议的时候，洛璃自然是有些意外，对于李涅的看法又下降了一点。但是李涅说的倒也不错，叶清柳那一招他虽然没有亲眼看到，但是那威力绝对是不可小觑，面对这些各怀鬼胎的官兵，这种时候倒也没必要那么怜悯。而且对于叶清柳那个大招他也是有些期待的，说不定还能从中参悟些什么呢。
　　但是听到叶清柳说着大招还要攒一攒能量的时候，不由得有些失望。但是却也不是不能理解，毕竟是那么毁天灭地的威力，这需要的灵力肯定不小，那一下估计把叶清柳积攒的灵力挥霍的差不多了，想要再攒够可能是需要一定的时间，而且可能时间还不短。
　　也不知道那到底是一种什么样的仙法，竟然能让一个筑基初期就能发挥出这样的威能，有机会一定要向她讨教讨教。
　　至于安危问题，洛璃从来就不担心。
　　一群凡夫俗子，人再多又能怎么样？就算杀不了那么多，但是还不能跑路么？不过就是为了自己做女人的夙愿不得不保叶清柳，为了这天下的安定又不得不保李涅这个半吊子皇帝，面对这么多兵马，洛璃还没有这个自信能将他们两人一同带走。
　　所以，他也在期待着一个变数，一个奇迹，一个能让他和这几人安然离去的奇迹。
　　如果在这群人恶向胆边生之前这个奇迹都没有发生，那他只能做出自己的选择，是为了自己带叶清柳走，还是为了天下带李涅走了。
　　果然，这样的僵持连一天都没有撑住，这群“忠心救主”的“忠臣”就按捺不住自己“救主”的心思，向着山洞终于发动了试探性的攻击。
　　投石车拉满弓，投射方向瞄准的就是山洞，不管中不中其实都没有关系，这一下砸过去就算砸到山体上也够山洞里的人喝一壶了。
　　坐以待毙，显然是没有出路的。
　　所以，在他们跃跃欲试的时候，山洞里的人也早就已经准备着往外冲了。
　　虽然应该不会有什么好结果，但也好过就这么死在山洞里不是？虽然这样好歹还能有个葬身之地，但这种事情显然没有那么容易接受。
　　看到对面已经在准备投石车的时候，洛璃的视线也是在叶清柳和李涅的身上来回移动，最终他的目光停留在了叶清柳的身上。相对于天下的安定什么的，他果然还是更在乎自己能不能做女人这件事情。
　　李涅没了，还有王涅、孙涅、周涅……但是叶清柳没了可就真的没了！
　　不仅会毁灭了他做女人的夙愿，关键是他可还吃了叶清柳的丹药呢，这玩意的副作用可不是洛璃能够承受的，只是稍微幻想一下自己体毛茂盛的样子他就很是想死，更别说让这个成为现实了，那个样子还怎么和李靖宇在一起啊。
　　于是乎，北凉的将士们也做好了为了主子牺牲的准备，要在秦雷的带领之下用自己的血肉之躯给殷少凌和叶清柳杀出一条血路来！
　　就在这一触即发的关键时候，甚至于山洞这边都已经开始叫嚷着给自己打气壮行了，对面也是已经准备挥砍投石车的绳索了。就是在这么千钧一发的时候，远处却是突然响起了一声响彻天地的爆炸声，让这边的所有人都是一愣，特别是那些官兵，一个个都是一脸震惊的望向了那个方向。
　　那不是主城的方向么？
　　什么情况？
　　不等他们多想，这轰隆的爆炸声再次响起，一声又一声此起彼伏，不一会那边就已经冒气了火光和浓烟，顺带着还有骏马的奔腾声、兵士的喊打声、武器的交接声……
　　这是遇袭了？
　　很快，主城那边就匆匆的奔来了通讯兵，叫嚷着让他们迅速回城。
　　这是谁打来了啊？北凉军似乎应该也不是那个方向啊？
　　根本不给他们多思考的时间，军情紧急，匆忙调整军队迅速朝着主城而去。只不过他们这才刚刚动身，主城那个方向就直接冲过来了一群黑压压的人马，让这些官兵还愣了一下。还想着主城那边到底再搞什么，一会让他们回去，一会又自己跑出来了……
　　然而，很快他们就发现，这群急速而来的人马，那迎风招展的军旗上赫然是一个大大的【蜀】字！
　　“卧槽！”
　　“是蜀军！是蜀军！蜀军打过来了！快撤！快撤！”都听说这支配合北凉救人的蜀军破城速度快的吓人，但是他们怎么也没想到竟然快到这种程度！原来那彻天响的爆炸声就是那传说中的蜀军大火器么？不是说朝着京都去了么？怎么来了个回马枪啊？
　　一堆的疑惑也根本不给他们考虑的时间，这群“忠臣”一个个急忙调转方向，火速撤离。
　　以多欺少他们玩得很溜，但是当面对这黑压压的正规军的时候，他们根本提不起一丝迎战的斗志。
　　毕竟，主城这城破速度，实在是太打击他们的自信了。

第401章  救驾
　　破城？
　　那显然是不可能的，也没有那个功夫。
　　这匆匆而来的蜀军，不过是借着攻城的幌子吸引目光，然后直接绕过城池直接朝着叶清柳他们所在的地方而去罢了。
　　时间紧迫，情况紧急，哪有那个闲工夫攻城？等攻完城，鬼知道叶清柳那边什么情况了。
　　看到这个情况的叶清柳等人也是有些懵逼，不由得望向了殷少凌，而殷少凌也是有些意外的眨巴了两下眼睛，显然这一切不是他安排的。
　　远远地，只见一位身穿着白色银甲的……女孩？身下骑着一匹黑的发亮的战马一骑当前的奔驰在最前面，身后一左一右紧追着两人，一男一女。男的叶清柳不认得，但是这女的，不说别的，就说她胸口那丰伟的风景甚至于连战甲都包不住了，这架势除了苏雨霖估计也找不出第二个了。
　　“姐姐！”一马当先的女孩一脸的坚毅，完全不像是一个年仅十二岁的少女。只不过在看到洞口的叶清柳的时候，眼神倒是瞬间变得温柔了起来，急忙大叫了一声，再次加快了坐下骏马奔驰的速度，急速的朝着叶清柳而去。
　　这个女孩，自然就是小七了。
　　看着这气势汹汹的架势，大佟守军匆匆的落荒而逃，根本都没有进行一点交战，小七所带领的蜀军就直接来到了山洞口，迅速的将山洞的周围防护了起来。而小七则是急忙飞下马，直接就朝着叶清柳扑了过去。
　　“姐姐！姐姐！”
　　“悠着点，小心你肚子里的孩子。”看到小七的到来，殷少凌还是挺欣慰的，不过这个时候自然还是会担心一下叶清柳的身孕问题。
　　“哦……”小七倒是没有反驳，乖乖的哦了一声，不过还是很欣喜的奔入了叶清柳的怀抱中，“姐姐我好想你啊。”
　　“姐姐也向你。”叶清柳轻柔的揉着小七的脑袋，这才一个多月不见而已，这丫头似乎成长了不止一点点啊。
　　“罪臣苏锐救驾来迟，还请长公主责罚。”正在这个时候，那一身战甲刚刚紧跟在小七身后的男子倒是单膝跪地在叶清柳的跟前。
　　“苏……将军不必多礼，快快请起。”苏锐？谁啊？但不管是谁，光看这个架势就知道是个大人物，这蜀军多半就是听他的。
　　“娘……柳姐姐可安好？妹妹没来迟吧？”苏雨霖也加入了进来。
　　“还好还好。”闻声望去，叶清柳不由得下意识的看了看苏雨霖的腹部，只不过现在身穿着银甲根本看不出端倪，何况就算真的怀孕了，这么点时间也不可能闲孕。
　　似乎是注意到叶清柳的视线，苏雨霖的俏脸不由得一红，似是下意识的瞟了一眼殷少凌，这架势……叶清柳确定这苏雨霖要是对殷少凌没点意思就怪了，甚至于他们俩早就已经有点猫腻了！
　　“寒暄还是先缓缓吧，眼下还是尽快的回北凉才是。”这时候，殷少凌还算是明白人。
　　此时一时的得救可不算就安全了，这大佟的守军虽然退去了，但是毕竟人马摆在那呢。这些年为了地方北凉的异动，沿江区域几个城池的守军都是相当充裕，这可能也是促成这些地方的地方官无法无天的原因之一吧。
　　当然了，现在也不过研究这个问题，而是需要注意这些守军一旦缓过劲来，可就不好办了。
　　蜀军虽然看似气势汹汹，但其实也不过才不到2千的人马而已。看着好像气势汹汹，那不过是因为机动性关系这2千人马基本都是骑兵，一人一马看着架势就大了不少，加上这个大炮的辅助，阵仗看着就厉害了不少。
　　但这根本改变不了人数的劣势。
　　等这些守军缓过神来，那可就难逃了。
　　虽说已经到家门口，但其实此地距离青龙江还有着数十余公里的距离呢，这一路也是无比的艰难。不仅要考虑冲关的事情，还要考虑到渡江的问题。
　　现在可不是只有二十来人的小队了，而是一支军队，而且还有这么多的战马，怎么回北凉还真是一件难事。
　　更重要的是，这么大阵仗之下，朝廷的支援肯定也会很快赶到，眼下的撤离自然是要争分夺秒。
　　至于蜀军怎么会来，怎么会同意来，在看到小七的一瞬间殷少凌就想明白了。一方面是可以看出小七对于叶清柳的姐妹情，另一方面也算是可以看出一点苏锐的忠心，
　　当然了，苏锐也不一定就真的是忠心，也可能是他还需要小七这个公主来让他掌权，在拗不过小七的情况下他也不得不出兵。只不过为了考虑机动性，竟然敢就这么一支队伍过来救援，这苏锐的胆子也挺肥啊。
　　之前还死活不承认叶清柳这个公主身份呢，现在倒是“长公主”叫的挺顺口，这苏锐倒是挺会做人啊？
　　对此，殷少凌自然是在心里冷冷一笑，不会表露出来。
　　眼下还是回北凉最重要，回了北凉有了筹码那就一切好说。
　　于是乎，一行人匆匆撤离朝着青龙江而去，在蜀军的簇拥之下，这偷渡显然是已经不可能了，而且现在这个情况也没有偷渡的可能了。
　　于是乎，殷少凌只好选择原先的备用计划：抢渡口。
　　利用蜀军的战力和机动性，迅速的抢夺一个兵力较少的渡口，然后就可以用现成的船只回北凉了。
　　只不过这个计划实行起来有着太多的变数和危险性，哪怕对面有早就安排好的北凉军接应，但是这危险系数也是相当的高。
　　只能期望这个计划能够顺利进行，渡口的守军也不要太多，北凉那边也能迅速的出动配合作战。
　　队伍的行进速度还算迅速，不到半个时辰就已经来到了目标渡口。
　　这个渡口的守卫倒也不多，三三两两的加起来都没有几十人，而且一副懒散的样子一看就是游手好闲的存在，平日里肯定没有好好的操练，拿下这么一个渡口显然是没有任何的难度。
　　看到这么个情况，众人都算是松了口气。
　　然而殷少凌却是皱起了眉头。
　　这要是换在平日里他可能还不会感觉到什么不对的地方，但是在眼下这个情况下就显得很不对劲了。不说那些流民去哪了，就是眼下自己这么一伙人要逃回北凉的情况下，作为极有可能经过的渡口却是这么一个守卫情况，你觉得正常吗？
　　“不好！快撤！有埋伏！”

第402章  高兴的太早
　　说时迟那……的确也是迟了。
　　这一身惊呼刚刚想起，队伍都没来得及做出反应呢，不远处就鱼贯而出一堆手拿着长矛的兵士将他们重重围住，而周边的各个高地点也都冒出了不少手拿着弓箭的伏兵。
　　这阵仗，可比之前李涅带着那么点人围堵殷少凌和叶清柳的时候震撼多了。
　　这机动性，这稳健的埋伏，显然不会是守城那几个草包能够办到的，而且这些军士也比那群守城军英气多了，很显然，这些军士应该是朝廷军！
　　所以，埋伏他们的人，不出意外的话就是李靖宇了。
　　之前被守城军围堵在山洞口的时候，殷少凌还挺想李靖宇的，但是他却没有出现；如今，好不容易出现了转机，就差一步就能回家了，这家伙竟然跑出来了！
　　你就不能消停一点么？你媳妇可还在我手里呢！
　　虽然，好像也没人能够奈何得了她。
　　果不其然，在将众人团团围住之后不就，李靖宇终于悠哉的出现在了山头，一副笑看风云淡的架势，这么居高临下的看着被团团围住的殷少凌等人。
　　很显然，他这种架势在殷少凌看来就是赤果果的嘲讽，让他很是不爽，却也有些无可奈何。
　　不得不承认的是，这一次的营救计划似乎一直都在他的算计之中，始终都没能逃脱出他的掌控一般。这么多年没有接触，没想到他竟然成长了这么多，还真是有点小看他了。
　　“秦王，好久不见呐。呦，这不是苏锐苏大将军么？怎么也在啊？”
　　殷少凌将叶清柳护在身后，而苏锐则是将小七护在身后，两人都是皱着眉头死死的盯着李靖宇。此时已经成为瓮中之鳖的两人，心中很明白接下来的事情绝对是无比的艰难。
　　“景王，你终于来救朕了啊。”看到李靖宇的出现，而且这周围军士的神态，李涅现在自然是无比的舒心。
　　这些军士可比那些守城军忠心多了。
　　李涅的出声，倒是让原本一脸得意的李靖宇眉头微微的皱了一下，然后对着李涅抱了抱拳，“皇上，臣救驾来迟了，还望皇上恕罪。”
　　“皇兄你这是哪的话，咱亲兄弟之间不必这么见外。”
　　“谢皇上。”李靖宇一副恭敬的样子，但是这心里……只要有点脑子的都知道这不过是逢场作戏而已。
　　对于李靖宇来说，这么多年来都没听到李涅叫过自己一次皇兄，哪怕是以前都没有登上皇位的时候，一直将自己视为竞争对手，甚至于敌人的他，又怎么可能叫皇兄呢？
　　而此时此刻这一声“皇兄”出口，倒也算是奠定了一点李靖宇的地位，虽然大家都明白那不过是情势所迫。
　　“你高兴的是不是太早了？”正在两兄弟装模作样的时候，叶清柳的声音倒是响了起来，顺带着小手已经袭上了李涅的咽喉，出手之快让李涅自然是被吓了一跳，甚至于连洛璃都来不及出手。
　　虽然，那不过是他装的。
　　“秦王妃，冷静啊。”洛璃摆出一副惊慌又担忧的神情急切的说道。
　　“对对对，夫人你冷静啊。玉石俱焚可不是一个好结果啊，朕保证，朕保证不会伤害你，只要你放了朕，一切都好说，都好说……”
　　“不会伤害我？是打算继续软禁我吗？呵呵！而且你这话说的倒是挺有趣啊，不伤害我，那秦王呢？北凉的将士呢？你真当我傻么？”说着，叶清柳还故意加大了一点手上的力道，掐的李涅瞬间双目圆瞪，一副要被掐死断气的架势，双手死死的抓着叶清柳的小手，却愣是根本掰不动叶清柳的一根手指。
　　“秦王妃冷静！只要你愿意放了皇上，一切都好说！”这时候，李靖宇也终于发声了。
　　这种时候，李靖宇的话语权可以李涅这个人质重多了。
　　听到李靖宇的话，叶清柳终于稍微松开了一下李涅，让他终于可以顺利的呼吸，而他自然是急忙大口的喘气，甚至都不敢去看叶清柳，就怕自己一个眼神让这个女魔头不爽，手上没点分寸啥的自己可能就真的要嗝屁了。
　　秦王什么的可能还会顾虑很多事情，但是这个秦王妃似乎根本就没那么多顾虑，完全就是由着性子来啊！
　　这样的人绝对是可怕的，特别还是个女人，还是个怀了孕的女人。
　　绝对不能惹！
　　“一切都好说么？那倒也简单，放我们回北凉，我就放了你们这个狗皇帝。”
　　听到“狗皇帝”这个称呼，李涅表情都是一僵，但却也无可奈何，不仅是因为小命在叶清柳的手上，而且这一路行来他也的确心有愧疚，被人骂几句似乎也理所应当。
　　“这……”李靖宇露出了难色。
　　“看来是谈不拢了，那就……”说着，叶清柳再一次的加大了手上的力道。
　　“能谈！能谈！”李靖宇没开口，李涅倒是急忙开口了，这时候再不开口他可能就永远都开不了口了。
　　“你现在还有个屁的话语权？你说了不算的。”叶清柳面带着嘲讽的看着被自己掐的面红耳赤的李涅说道。
　　“能算，能算。”一边努力的抓着叶清柳的手，一边努力的挤出字眼，一边则是急忙朝着李靖宇那边发动眼神示意。
　　“皇上啊，你有没有想过？要是你嗝屁了，这位来救驾的‘皇兄’可能就能成为皇上了，他真的有必要救你吗？”
　　“这……！”
　　此话一出，这些朝廷将士们倒是一愣，虽然他们心里多多少少都有着自己的一点猜测，但是当现在这么直白的说出来，而且李涅还被这么控制着，面对这么巨大的诱惑，景王到底还能不能做到忠心还真的难说啊。
　　更或者说，这种时候还选择忠心才是傻子吧？
　　“好！”就在这个时候，李靖宇却是突然大喝了一声，“好，只要你放了皇上，本王做主愿意放你们回北凉。”
　　“哦？李靖宇，这可是天赐良机哦，你真的愿意放弃？”
　　“本王从来就没有这种俗欲，身为大佟臣子自然是将皇上放在第一位。只要能保皇上无恙，做臣子的就算万死也无憾了。”
　　“哦？这么崇高的觉悟？”叶清柳有些狐疑的瞟了洛璃一眼。“那我怎么保证我放了他你不会出尔反尔呢？要不这样吧，等我们回到北凉就放了他如何？”
　　“那如若本王放你们回去了，你们到了北凉却反悔了又该如何？”

第403章  交换人质
　　事关生死，又没有十足的保证，这种时候任何的约定都是没有任何意义。
　　先放了李涅怕李靖宇这边说话不算话；先放殷少凌等人回北凉又怕他们出尔反尔。
　　所以，眼下就是一个比较尴尬的局面。
　　当然了，这对于当事人的李涅来说，自然是急死了。
　　明明感觉得救就在眼前了，但是却碰到了这么进退两难的境地，但是他又找不到什么合适的方式。
　　一般这种时候只要有个中间人就好了，但是偏偏这种时候怎么可能存在这样的中间人。毕竟这个中间人不仅要对北凉有影响力，还要对朝廷有作用力，这样的人真的存在么？
　　就算是传说中的剑神、武神都不见得有这样的能量，当然他们也不可能这么闲的过来当这个中间人。
　　“这样，我来给你当人质如何？这样你既有回北凉的保障，也能让朝廷安心。”这个时候，李靖宇倒是突然出声，打破了这个僵持的局面，自然是让李涅瞬间眼前一亮，连忙点头。
　　“对对对，这样不就可以了么？皇兄真是聪明。”
　　“呵呵，你倒是挺开心呀？”看到李涅那个样子，叶清柳就感觉恶心，此时此刻看着李涅的表情就跟看垃圾似的，而就算是一直保持着一副护主姿态的洛璃，此时也对李涅表露出了一定的嫌弃。
　　毕竟，李涅这可是在拿他男人的命换他的命啊。
　　“景王的护国之心我倒是信得过，但是对你……呵呵，我可没那么信得过。这要是将你和景王做交换，让你一脱身一转身就要弄死我们怎么办？景王对于你来说又有多大的价值？他真的值得让你放任我们回去？又或者说，你趁着这个机会除掉景王对你来说或许更有利才是吧？”
　　“怎……怎么可能！皇兄与朕兄弟情深，血脉相连，朕怎么可能做出手足相残之事，朕要是……”听到叶清柳这么说，李涅自然是心里一慌，毕竟刚刚在他心里那么一瞬间还的确闪过了趁着这个机会将这些人一并抹除的想法。
　　对于景王，他本来就无比的忌惮。要不是景王这些人淡薄权势，又沉醉于酒池肉林之中，而且也找不到合适除掉他的借口这才留他到现在。而这一次的事情，景王又展露出了无比强悍的能力，又发现了他和国师的亲密关系，他要是没点想法李涅是绝对不信的，本就想着此事之后要找机会除掉他呢。
　　眼下还真的是一个不错的机会！
　　只是，当着这么多人做这种事情实在是有些有失民望，但如果将所有人都抹除呢？
　　想到这的时候，李涅自己都吓了一跳。
　　景王这么努力的来救自己，国师也一直护佑在自己的身旁，但是自己在这种时候竟然还在想着权势之争，实在是该死啊！
　　“不如这样，景王你看如何？”这个时候，一直没发声的殷少凌倒是开口了。
　　“秦王你说说看。”
　　“景王你既然想要跟皇上互换成为人质，本王也相信你对于大佟将士以及皇上的重要性，但是为了安全起见。景王可愿和皇上一同陪我等回北凉？等我等回到北凉就先放皇上回去，等我这些心腹以及蜀地兄弟们全部安全渡过江再放景王你回去，可行？”
　　“绑了我还不够，你竟然还要带上景……皇兄！”你这是要把大佟的根都要除了么？拿你这上前人马换大佟的两位君王，怎么算都是你赚了吧？这一场谈判本就是建立在你们这几个重要人物身上的，这些将士什么的根本就无足轻重好不好！
　　“皇上既然这么信不过我，那我可以在此地作为大佟的人质，等放归景王的时候我再渡江这总行了吧？”
　　“不行！”这时候，叶清柳倒是抢先开口了，自然是让殷少凌感动了一波，毕竟这媳妇还是在意自己的。“你有伤在身，行动不便，怎可让你作为人质？就让我……emmm……让秦雷来当这个人质吧，嗯。”
　　“哈？”本来只是吃瓜群众的秦雷莫名的中标，一脸不敢置信的望向了叶清柳，眼神似乎还在说“我白疼你了，这时候竟然害我”。而叶清柳则是回了他一个“你的忠心呢？不是说为了王爷赴汤蹈火么？这时候怎么退缩了？”的眼神，搞得秦雷只好嘟着小嘴默默的低下了头，认命了。
　　“他不过是一个……”
　　“一个什么？秦雷秦将军乃是一代名将，活阎罗秦雷的名号你难道都没听说过么？你这大佟的江山有不少可是他帮你打下的。秦将军和秦王更是出生入死的好兄弟，感情可比你们这一对亲兄弟还要好，这一路上你难道没看出来么？他的身份哪里不如景王了？”
　　“这……”
　　“行！觉得分量不够是吧，那燕叔也留下给你当人质，这可是秦王的干爹，份量总够了吧？”
　　“怎么还有我的事？”一直沉默不语的燕十三这个时候也忍不出开口了。
　　虽然是为了换得秦王的安全，但是你这卖起人来还真是一点道德都没有啊，我这么一个一只脚踏进棺材里的人都不放过啊，你爸妈就没教过你尊老爱幼吗？
　　行吧，好像我这样的也算是活得够久了，换少凌也算值当，以后清明啥的记得帮我多烧点纸啊，要不然我在下面可喝不了花酒了，就是不知道下面有没有花酒喝。
　　“好！”李涅还想说什么，李靖宇倒是爽快的答应了，这自然是让他身边不少将领意外，一个个也要想要阻止，但是李靖宇却是直接抬手阻止了他们的发言。“你们要相信秦王的信誉，他自然答应了就必然不会反悔。你们在此好好看着就好，本王去去就回。”
　　“王爷……”
　　这一次，总算是可以顺利回北凉了！
　　叶清柳等人，作为第一批“主要领导人”，在李涅、李靖宇以及国师的“陪同”下，一同坐上了渡轮朝着北凉而去。
　　“你怎么这么心大呢？”李靖宇一过来，洛璃就靠了过去，然后略带责怪的小声嘀咕了一句。
　　“没事没事，你就放心吧。”
　　看着这两人你侬我侬的样子，李涅心里的感觉就更加拧巴了，此时此刻都不知道是个什么情绪了。

第404章  重回北凉
　　一群人就这么顺顺利利的坐上了渡轮驶入了青龙江朝着对岸而去，而对岸自然就是家的方向了。
　　叶清柳压根就不是北凉人，北凉顶多算是她的婆家吧，更何况现在的叶清柳根本就不是当初的叶清柳。只不过此时能够顺利的回到北凉，叶清柳还是感觉挺舒心的。
　　重回故里么？
　　虽然对于北凉其实也没有多大的归属感，但是此时叶清柳还是感觉到了一份游子归故里的感觉，这一个多月的担惊害怕也似乎一下子消散了。
　　船只离岸边越来越远，离北凉自然也就越来越近了。
　　这么看来，似乎是不会再有意外了，那提着心的也总算是可以放下了。
　　这阵子的生死逃亡，身体上的劳累倒是其次的，正在折磨人的还是心理上的那种惴惴不安的感觉。
　　“靖宇兄，多年不见没想到你竟然有着这样的成长，竟然都算到了我的所有计划，在最后的轮渡口等着堵我。”放松了一些之后，殷少凌欣慰的看了看叶清柳，然后又是看了看李靖宇开口道。
　　“不要光看表面，要从对方的目的出发，这不是少凌兄你教我的么？”
　　“emmm……”
　　“既然少凌兄只为了救人而来，又没有走蜀军一路进军的路线撤退，那回北凉就只能选择渡江了。然后只要注意一下你们的行进路线，很容易就能推测出你们渡江的地点，这其实并不难吧？”
　　“呃……”
　　“何况还有蜀军带路，想不知道你们的方位都难啊。”
　　“这……”一时之间，殷少凌都有些无语了。
　　难道是因为自己安逸的生活过得太久了，竟然退步的这么严重？本来是为了应对李靖宇对于自己的熟悉，才选择了不同的行进方式，却没想到这样的方式倒是更容易让他猜透，还真有些画蛇添足自己给自己挖坑了。
　　“少凌兄也不用多自责，就算没有这些，只要有洛……国师在你们的队伍中，我就很容易找到你们的方位，这一点难道少凌兄也没注意到么？”
　　“呃……”我特么！还真的没注意到！
　　对于这个国师，殷少凌自然是相当的提防，从来就没有疏忽对于她的监视，但即使如此她竟然还是留下让李靖宇跟踪的线索。对付这样的大佬果然是相当的困难啊，根本就是防不胜防啊！
　　上一次在叶府匆匆的和李靖宇来了个偶遇，根本就没有好好聊天的机会，现在倒是一个不错的机会。
　　一别多年，这个多年前一起出生入死的战友如今却成为了站在对面的敌人，这人生还真是唏嘘。不过两人都是很有灵犀的都没有去说现在两人所处的阵营，而是就聊些以前一起东征西讨的战火生涯，还真是一股子浓浓的怀念青春的架势，虽然两人现在也根本没多大。
　　看着两人谈笑风生的样子，倒是让李涅感觉怪怪的，在没有确保自己能够安全回去之前，就绝对不可能完全的放下心来。而且，通过李靖宇和殷少凌的聊天，李涅更加感觉到这位皇兄的“强悍”，也让他更加的有危机感了。
　　实在不敢想象，但凡他有一点对于权势的欲望，这皇位最后谁坐还真难说。如今他不仅手握着兵权，在军中还这么有威望，此次之后……
　　李涅已经不敢再想下去了。
　　虽然李靖宇冒着生命危险来救他，但是作为坐在那个座位上的人，是绝对不可能信任这么一个危险的存在的。
　　他的谋略，他的领兵能力，以及他和国师熟络的关系，李靖宇要是想要这个皇位，那绝对是轻而易举的事情。所以，这样的一个威胁真的能让他存在吗？
　　虽然非常的不仁义，甚至还想当的忘恩负义，但是在这一刻李涅已经有了要想办法处理这个威胁的想法了！
　　经过这一系列的事情之后，他算是充分明白这个皇位对于他的重要性了。只要他一天还是这个皇帝就一切好说，但如果有一天不是了，他实在难以想象那是一个怎么样的后果，所以他绝对不能让这样的事情发生！
　　所以，为了保住这个皇位，没有什么事情是不可以做的！
　　只是，如今和北凉这样的局面，还有西蜀的作祟，接下来的局面绝对会动荡很久很久，而这期间李靖宇这作战能力又非常重要，要不然这大佟基业可能真的就保不住了。
　　只是，如果继续给他兵权，那这天下……他到底是在帮我在保，还是在为他自己保呢？
　　所以，这个问题绝对是接下来一个非常闹心的问题。
　　而就在景王和秦王谈笑风生中，船只渐渐的驶向北凉，而在船只距离岸边还有近百米的时候，北凉这边就已经驶出了不少的船只迎接，看到秦王安然无恙还带回了王妃，大家自然是相当的高兴，特别是看到竟然还“抓到了”大佟皇帝和他们的大元帅，将士们对于秦王的崇敬之情就不用多说了。
　　在众多船只的簇拥之下，殷少凌等人所搭的船只终于顺利的靠岸了。
　　当双脚重新站到了北凉的土地上，叶清柳深深的吸了口气，似乎在怀念着北凉的味道似的，虽然明明她都是第一次来这个渡口。
　　“秦王，既然顺利回到北凉了，按照约定你是不是该放朕回去了？”
　　正在欣赏着叶清柳回归北凉那可爱模样的殷少凌，被李涅这突然的声音打断，不由得有些不爽的瞟了李涅一眼。
　　“你不说话我都快忘了这茬事了。”
　　“这么重要的事怎么能忘呢？虽然朕其实还是有不少事情想跟你谈，但是眼下显然不是一个合适的机会，等他日……”
　　“等什么他日，接下来慢慢聊就是了，我们有的是时间。”
　　“嗯？”听到殷少凌这话，特别是此时他那个阴笑的表情，让李涅的眉头瞬间一皱，心里一种非常不安的感觉瞬间飙升，“秦王！你这话什么意思？”
　　“你又不是傻子，不明白么？”
　　“你！你……你竟然如此言而无信！你可别忘了，你那好兄弟活阎罗秦将军还有你的义父可都还在……”
　　“不过是一员猛将和一位老仆而已，虽然有点可惜，但是和你相比他们又何足道也呢？”
　　“你……你……那数千将士的性命你也……”
　　“嘿！你是不是忘了，那些可是蜀军，又不是我的人，他们的命关我啥事？”
　　“我……”
　　李涅惊呆了，顺带着苏锐、苏雨霖和小七也惊呆了，自然还有周围的将士们！
　　他们一直以来崇敬有加，对将士们一直是视如兄弟手足的秦王怎么会说出这样的话？改性了？

第405章  气喷血
　　李涅最担心的事情还是发生了，甚至让他都有些不敢相信，毕竟秦王一直以来的人设根本就不是这样的。
　　大丈夫言出必行，而且还关系着上千人的性命呢，他竟然真的可以做到为了自己的利益轻易的牺牲这么多人吗？
　　不过说起来也是，相对皇权来说，这上千人的性命又算得了什么，随便一场大战的死伤就不止这个数了，何况这些将士还真的不是北凉军，还是蜀军这个大冤种。
　　连李靖宇都成为了秦王的阶下囚，李涅都不敢想象接下来的大佟会变成一个什么样的局面。
　　“我就说不能轻易相信他，你还这么……”这个时候，李涅只能对着李靖宇抱怨道。
　　而李靖宇则是摊了摊手，无辜的表示道：“我也没想到那么正派的秦王会做出这样的事，认栽呗，还能咋办？”
　　“我……”你以前摆烂那是因为不想让我对你有什么想法，但是现在可是关系到你我两人性命的大事，你竟然还这么摆烂？“秦王！身为北凉之主，你竟然做出这么言而无信之事，你就不怕被天下人耻笑吗？”
　　“呵！你一个大佟天子都能做出掳人妻儿的事情，我不过是以其人之道还治其人之身罢了，有什么问题吗？”
　　“我……那你去掳皇后啊，扣押朕作甚。”
　　“掳人妻儿这种事我还是做不出的，毕竟我还是要点脸的。冤有头债有主，不找你我找你妻儿作甚？多此一举。”
　　“国师！国师救朕啊！这秦王竟然……”李靖宇表示无可奈何，李涅现在只能巴望洛天伦了，所以急忙向洛璃投去了求助的眼神，只不过洛离还没开口，殷少凌倒是抢先开口了。
　　“别叫了，洛国师乃是本王爱妃的师姐，你说这种时候她是帮你还是帮我？”
　　“哈？”李涅不敢置信的望了殷少凌一眼，然后又向洛离投去了询问的眼神，“师姐？国师……秦王所说可当真？”
　　“你觉得呢？”不等洛璃开口，叶清柳倒是直接挽上了洛璃的臂弯，一副亲密姐妹的样子看的李涅一阵傻眼，两眼瞪得跟电灯泡似的。“师姐你看，这狗皇帝像不像大傻子？竟然到现在都不知道我们的关系。”
　　“不是像，明显就是。”被殷少凌和叶清柳都逼到这个份上了，洛璃只好也迎合道。
　　毕竟，这个时候要是舍弃这层关系，那他和李靖宇可就真的危险了。
　　识时务者为俊杰嘛，何况这又不假，他和叶清柳本就是是姐妹关系，而且李靖宇既然选择要当这个人质，那自然是他已经做好了那个决断。既然不想在大佟待了，那和北凉搞好关系也算是没坏处。
　　“噗……”李涅气急攻心，一口鲜血直接喷溅而出。
　　没想到一直以来那么高冷的国师竟然也摆出了那样的姿态，这架势和叶清柳的关系的确相当亲密。回想过往的一切，李涅在这一刻总算是明白了！
　　为什么国师会假扮成民女出现在叶清柳面前，那还不是为了是姐妹重逢；为什么国师会那么在意叶清柳的事情，那还不是因为她们师姐妹的关系；为什么一直闭关的国师这一个多月几乎一直跟叶清柳腻在一起，那还不是因为……
　　所以，就算是在这一路上，明面上说什么保护自己，其实她真正保护的人是叶清柳！自己不过是她明面上的说辞罢了！
　　也难怪那么多机会她都不出手，而且平日里也更加亲近叶清柳，原来是这么个原因！
　　难怪啊！难怪啊！
　　一直以来都觉得自己聪明绝顶，却没想到自己竟然真的是这么一个大傻子！
　　难怪这大佟治理成这么个样子！
　　自己竟然还沾沾自喜的觉得自己是个明君！
　　呵！
　　这一刻的李涅几乎是绝望的，不由得望向了李靖宇。本来自己这个皇帝要是出事了，好歹还有李靖宇撑着，以他的手段和本事，倒也可以和秦王周旋，这天下应该还是李家的，但是现在两兄弟都在秦王的手上了，这下大佟是真的完了！
　　刚刚自己竟然还在想着怎么弄死这个兄弟，还真是该死啊。
　　这么想着，李涅就感觉更加的愧疚了。
　　一口鲜血喷溅而出，好像都抽干了他的身体一般，让他直接一屁股瘫坐在了地上，愣是没有一个人去搀扶他。不过他倒也没在意这个，他现在满脑子想的都是大佟怎么办，母后怎么办，还有皇后杨贵妃怎么办……
　　“皇兄……朕……对不住你啊……”最终，李涅有气无力的对着李靖宇愧疚的说道。
　　“你要是真觉得对不住，那就让人把他的母妃送来吧。”这时候，殷少凌又直接补刀道。
　　“你……”
　　“你什么你啊，你现在的小命可都在我姐夫手里，你还不放了他母妃？找死也不是你这么找的。”
　　“哈？姐夫？”李涅脑袋上的问号又多了不少。
　　“洛国师是我爱妃的师姐，那她的夫君不就是我的姐夫么？”殷少凌摊了摊手表示这很正常。
　　“国师……的……夫……夫君？”李涅瞪着眼睛望向了李靖宇，急切的需要李靖宇一个解释。
　　“其实还没成婚，不过也是迟早的事，嘿嘿。”说着，李靖宇笑着望向了洛璃，而洛璃则是似娇似嗔的白了他一眼。
　　“所以……他不是作为人质来的北凉，而是……判了大佟来投靠北凉了？”
　　“要不然呢？要不然傻子才会做这种赔本买卖，都已经有你这个人质了他干嘛还要来凑热闹？”
　　“我……噗……”李涅又是一口老血喷溅而出，这一次是真的被抽干了所有的力气，直接仰倒了下去昏迷了过去。；
　　看着那么凄惨的李涅，洛璃还真是有些担心，真怕这大佟皇帝真的就这么被气死了，那这天下绝对要乱套了。
　　“你们俩到底是什么时候开始勾结在一起的？”李涅被气得昏过去了，而作为当事人的叶清柳竟然也是一无所知，刚刚还纳闷呢，李靖宇为什么敢这么豁得出去，却没想到他这是借着做人质直接逃离大佟么？
　　“什么叫勾结，我们这叫英雄相惜。”殷少凌急忙狡辩道，“其实也就刚刚谈拢的而已。”
　　“刚刚？你们不是在回忆曾经么？”
　　“嘿嘿，这里面的门路你们就不懂了，这可是我们兄弟间的暗语。”
　　“师姐，以后看好你男人。”叶清柳急忙抓住了洛璃的手，一副认真叮嘱的模样，搞得洛璃直接给了李靖宇一个威胁的眼神，而李靖宇则是急忙缩了缩脖子，给了殷少凌一个“你怎么把什么事都抖出去”的眼神。

第406章  阶下囚
　　陷入昏迷中的李涅渐渐的恢复了意识，艰难的睁开了自己的眼皮。
　　模糊的视线中，一根根排列有序的木棍映入眼帘，让他心中一惊急忙睁开了双眼，模糊的视线也终于变得清晰了起来，而李涅也终于看清这排列有序的木棍是个什么玩意了。
　　那就是一个牢笼，而他就处在这个牢笼之中！
　　堂堂大佟天子，竟然就这么成了阶下囚！关键是连稍微凑合的待遇都没有，竟然就这么把我关进笼子了？
　　虽然我把你王妃掳了过来，但是好歹我好吃好喝的一直供着的，还给了她那么富丽堂皇的一套豪宅，但是你现在就这么对我啊？
　　撑着身子努力的想要爬起来，这个时候才发现自己竟然还被上了手铐和脚铐，让李涅的心中直接就冒气了一团怒火！
　　长这么大，他什么时候承受过这样的待遇啊！
　　殷少凌，你特么别太过分了啊！
　　努力的爬起身，发现这关押自己的牢笼似乎是在一间木屋之中，也不知道这间木屋所处在何地，也不知道自己这一昏到底昏迷了多少时间，更不知道现在的局势已经变成了什么样子。
　　环顾四周，竟然就看到一个正在那打瞌睡的兵士，不是说大佟将士都是纪律严明的么？怎么还有这样的混子？果然在哪都有坏粥的老鼠屎么。
　　“嘿！嘿！醒醒！那边那个！”对着那个打瞌睡的兵士叫喊了两声，但是人家似乎睡得还挺死，竟然都没被吵醒。
　　环顾四周，也没有什么可以拿来提醒那个兵士的东西，最后李涅只能用自己的手铐敲打着牢笼，发出霹雳哐啷的声响才总算是将那个打瞌睡的兵士被吵醒了。
　　“吵什么吵，吵什么吵！老子刚要亲小翠的小嘴呢！”那个被吵醒的兵士显然是有些不乐意，也不知道是不是有些起床气，对着李涅就是一顿呵斥。
　　“殷少凌呢，朕要见他！去把他叫来。”
　　“呦呵。”那兵士嗤笑了一声，直接来到了李涅的面前，凑过脑袋朝着里面的李涅看了看，然后竟然直接伸手就给了李涅一个大嘴巴子。“你特么使唤谁呢？还当自己是皇帝呢？这里可是在北凉。”
　　“你！”这辈子李涅都没有被人赏过大嘴巴子，现如今竟然被这么一个低贱的兵士扇了一巴掌，让李涅的双眼都瞪大了两倍。
　　“你什么你，不服气啊？不服气老子再给你来几下！”说着，这个兵士又抬起手就要给李涅来一下，吓得李涅急忙后退，即使两人之间还搁着一道牢笼的木墙，却还是让李涅无比的害怕。
　　“切！”看到李涅这么害怕的样子，这个兵士很是不屑的切了一声，“狗仗人势的东西，没了这个皇位你特么是个啥啊？竟然跟大爷我这么叫唤。”
　　李涅恨恨的望向了这个兵士，但是感受到对方那恶狠狠的模样，让他不由得又急忙转移了视线，缩着身子躲在角落之中，犹豫再三才怯生生的小声道：“这位……这位小哥，麻烦你去通报一下秦王，朕……我想见见他，有些事想跟他谈谈。”
　　识时务者为俊杰，李涅自然明白这个道理。如今虎落平阳被犬欺，根本没必要跟这么一个小小兵卒一般见识。君子报仇十年不晚，等有了这个报仇的能力再讨回今日所受之辱也不迟！
　　“呵。”看到李涅竟然这么软骨头，这兵士又是嗤笑了一声。果然就算是这高高在上的一国之君，也不过如此，一个巴掌就已经让他这么听话了，还真是有些掉价。“王爷忙着呢，等他忙好了有空了想起你了再说吧，你就安分的在这待着吧。王妃被你关了一个多月，如今不过才刚刚关了你这么点时间而已，你叫啥？”
　　“对夫人……对秦王妃朕可是以礼相待啊，从未没有……”
　　“得得得，跟我说这些有个屁用，待着吧，别打扰老子睡觉。”说着，这个兵士摆了摆手就又回到了自己的“盹位”打起了盹，搞得李涅叫也不是不叫也不是，又不爽又不甘然后又不敢……最后只能一屁股坐到了地上看着那个打盹的兵士发愣。
　　而那个打盹的兵士却是悄悄的用余光瞄了一眼牢笼中的李涅，嘴角微微上扬坏笑了一下，然后又闭上了眼睛继续“打盹”。
　　也不知道过了多久，这看管李涅的兵士都换了好几人了，都没有等来秦王的到来。虽然没个兵士李涅都尝试想让对方帮自己去叫一下秦王的，但是结果都是差强人意，甚至有些脾气不好的上来就要给他一顿，搞得他后来都不敢靠近牢笼的边，只能怯生生的躲在里面说话，乃至于都不敢大声。
　　在这样的环境中，李涅对于时间的感知是非常模糊的，所以根本也不知道已经过了多久了。
　　这硬邦邦的地面就只铺了一点干草，睡又睡不好，坐也坐不住，不见吃喝连如厕都只能在这个牢笼里解决……李涅感觉这辈子最大的耻辱也就现在了。
　　可想而知，他现在对于殷少凌的仇恨有多深，但是他又无比期待着殷少凌的到来。
　　身为阶下囚，这种时候他才明白身为一个俘虏的煎熬，也似乎有些能够体会叶清柳的心情了。
　　虽然对她还算是客气，更没有像自己这样被关在牢笼里，但其实心境应该是差不多的吧？那种举目无亲无依无靠还没有什么盼头的感觉，实在是折磨人。
　　叶清柳只能期盼着被拯救，而自己好歹还有一点谈判的筹码，只可惜这个秦王竟然对自己这么不在意，都过去这么久了都不来瞅一眼！
　　就算是你想要替自己的王妃出气，但是好歹也给我送点吃喝的东西啊，你这是想要把我饿死渴死么？
　　我死在北凉对你可没有任何的好处，这一点你应该比我清楚吧？
　　也就是在这样的心境和环境下，李涅度过了无比煎熬的一段时间，也终于等来了外面一阵的脚步声。这和平日里兵士换班只有一两个人的脚步声是不同的，这次可是来了不少人，这让李涅一下子就提起了劲，虽然又饿又渴身体都好像要被掏空了，但是他还是急切的起身趴到了牢笼之上，然后眼巴巴的望着门口。
　　最终，门被打开，而出现在门口的却不是殷少凌，而是李靖宇。

第407章  烫手山芋
　　可以说，李涅现在的一切，都是他自己造的孽。
　　不好好在那城墙高筑的京城待着，非要搞什么御驾亲征，这下好了吧？征成阶下囚了。
　　而有着李涅这个人质在，对于殷少凌来说一切就好办多了。
　　不管是秦雷还是燕叔，亦或是千余人的蜀军，都可以无比顺利的搞回北凉，毕竟这些将士还是要顾及他们皇帝的性命，更何况他们又不知道李靖宇已经反水了，对于这个最高统帅的命令自然是言听计从，根本不敢多怀疑。
　　虽然对李涅那么说，但是秦雷和燕十三对于殷少凌的重要可想而知，一个是出生入死的兄弟，一个是相伴着自己长大的长辈，不管是哪一个殷少凌都不希望有事。之所以说得那么轻巧，一方面是为了刺激李涅，另外一方面自然是对李靖宇还不够足够的信任，只有将他们两人的价值降低才更有可能搞回来。
　　好在，一切都还算顺利，不仅把秦雷、燕叔还有那千余名蜀军都搞回来了，还白得了一个天子人质。
　　当然了，这个人质可是一个烫手山芋，殷少凌还没自大到觉得劫持着李涅就能挟天子以令诸侯的地步，李涅在他手里一天，他就多一天被全天下那些别有用心的人当做他们造反的借口，而且还会成为众矢之的，哪怕以后他们真有那个实力将李涅救了回去，到时候李涅也是多半不会活着回到京都，而这个弑君的罪名可能还要落到他的头上。
　　殷少凌需要李涅这个人质保证自己人能安全回到北凉就可以了，至于别的倒也没那么在意了。
　　就这么放李涅回去多少有点不解气，但是放在自己手里又是个烫手山芋，怎么处理这个人质对于殷少凌来说也是一件比较费神的事情，不过这个时候李靖宇选择站了出来，或者是因为跟了新主子准备好好表现一下的关系，也可能是为了让李涅尽快的回去。
　　虽然这大佟还存在着各种各样的问题，特别是在这些山高皇帝远的地方，这一次的事情李靖宇也算是见识了不少朝廷的漏洞和蛀虫，但是这并不能就直接否定李涅，至少李涅做这个皇帝还是挺努力的，李靖宇虽然不参与朝政，但也算是一直有在关心的。
　　大佟江山刚刚打下不久，有着一系列的问题需要去处理，这才给了李涅多少时间啊，能让大佟恢复成现在这个样子已经算是不错了。而且他做这个皇帝也算是兢兢业业，算不上千古一帝但好歹也能算是个明君，只要给他足够的时间，大佟必然能够越来越好。
　　何况，为了这天下的安定，李涅这个皇帝也必须尽快的回到朝中！
　　大佟一日无君，这天下就一天不会安宁。
　　不说那些盘踞一地做着土皇帝的藩王们，就是这偌大天下角角落落里，多得是想要搞事的人。李涅一日不在朝中，这些人就会多一日对于这个皇位的垂涎，到时候会发生什么事就不好说了。
　　这一次北凉的起事，带上了蜀地的势力，虽然是打破了这难得的安定，但这其实对于大佟来说其实也没多大的影响。毕竟这北凉朝廷本来就管不着，而就算是这属地，虽然是属于大佟的地盘，但一个朝廷无力平叛的地域，又如何算得上是自己的地盘呢？
　　如果北凉和西蜀借着这一次的事情继续起事，一路冲杀奔着京都而去欲要取得这天下，那必然是一场浩劫。
　　但现实却并非如此。
　　北凉军一路攻城略地为的只是救出他们的王妃而已，一路损兵折将冲杀而来，却并没有后续的补充，而蜀军虽然留下了兵力守城，但就西蜀那个兵力又能守得了几个城？
　　迅速的一路深入虽然声势浩大，但也必然会造成腹背受敌的境遇，仅仅只是一座城池根本就提供不了他们多大的安全，而且一旦起战事蜀地也增派不了支援，守着这几座城对于他们来说根本没有好处，只会涂添消耗了。
　　看得出来，蜀军是很不甘心也很不舍得的，但是权衡再三之后他们还是选择了放弃，乖乖的弃城，最终选择退守卞城。那些深入的城池不好守，这个卞城还是可以守一守的，毕竟蜀地就在边上，而且卞城易守难攻，都不需要多少兵力就能守住这座城，何况他们还有火炮。
　　所以，这一次浩浩荡荡，好几万兵力被折腾的够呛，而这附近的人民自然是更加的备受牵连，就是其他地方的人也都是人心惶惶，深怕要变天了。
　　而事实上，大佟自始至终也不过是丢了一座卞城罢了。
　　看得出蜀军是有着一定的野心的，但是没有了北凉支援的他们，实力根本支撑不了他们的野心，最后能白捡一座卞城应该已经是很开心的事情了；至于北凉这边，至少李靖宇至今为止还没有看出秦王的野心，他似乎真的只是为了救自己的王妃而已。
　　以后这天下，自然是不可能是大佟一个人的天下了，不管是北凉还是西蜀自立为王估计只是一个时间问题，眼下就看那些盘踞一方的藩王们会不会也有这样的野心自立为王了。
　　只不过，朝廷对北凉和西蜀没办法，但是对于那些藩王可就没有那么束手无策了，李涅只要没有蠢到那种地步就不可能放任他们自立为王，或许这倒是给了他一个清楚这些“山大王”的契机。
　　放李涅回去，也算是给了李涅一个天大的人情，也能够提升不少秦王的名望，对于他以后自然是有着一定的帮助。
　　重要的是将这个烫手山芋丢回去，不当这个众矢之的就能确保北凉短时间内的安全。而且就算朝廷这边找茬，秦王也不过是为了救妻，而且也没有伤害到李涅，怎么说他都占理。顺带着，还能借着归还李涅这事还能捞点好处。
　　一举多得，何乐而不为？
　　这种时候，李靖宇自然要好好表现一下，给殷少凌一个好印象，虽然他也没想着在北凉当官。这么多年的勾心斗角，他早就累了。这一次能够“偷渡”到北凉也算是天赐的良机，可以让他摆脱朝政，摆脱勾心斗角，更重要的是为自己寻一世的安宁。
　　何况，这事还能给自己捞一个重要的好处，他自然不能错过。

第408章  可惜
　　“皇兄！皇兄你可来了！你可让皇弟我好等啊！”
　　当看到出现在门口的李靖宇而不是殷少凌的时候，李涅还愣了一下，不过怎么也算是久经政坛的存在，灵活应变自然不算是什么难事，所以李涅急忙就对着李靖宇热情的叫唤了起来。
　　“你们在门口守着吧，我单独和我这位大佟皇弟聊聊。”
　　“这……是。”陪同李靖宇一起过来的也不知道是李靖宇的侍卫还是北凉看管他的兵士，听到李靖宇这么吩咐的时候显然迟疑了一下，不过还是乖乖的选择遵从。
　　光从这一点看，这些兵士肯定不是李靖宇的人，绝对是北凉的人。
　　等到这些兵士出去，李靖宇才慢慢的来到了李涅的牢笼面前，然后直接拉过一把椅子就坐了下来，倒是搞得李涅愣了一下。
　　就这么趴在牢笼的柱子上显然是有些不雅，但是这牢笼里面又没有椅子坐，就这么站着吧又有些居高临下在这样的情况下似乎是有些不尊重李靖宇，权衡之下李涅直接选择盘腿坐到了地上，这样就能让坐在椅子上的李靖宇高他一筹。
　　这也算是李涅的一种表态。
　　而对于李靖宇来说，看到李涅这么容易的就放下了自己的身段心里还是有点小满意的，很显然这几天的折腾让他又得到了一些成长，知道收敛自己了。
　　顺便说一嘴，这几天李涅所遭受的待遇，那都是李靖宇安排的。
　　对李涅竟然这么狠，这让殷少凌都有些动容，也不知道这里面到底是不是有着私人恩怨的成分，但只要不弄死李涅就行，其他倒也没那么所谓，更或者说看到李靖宇这么折腾李涅还让殷少凌有点小爽呢，怎么也算是帮叶清柳报仇了。
　　“皇兄，皇兄你快救救我啊，大佟不能无君，这天下也不能无君啊。”坐下之后，李涅就急切的开口央求道。
　　“这天下谁坐不是坐呢？我现在都跟秦王混了，你倒是给我一个救你的理由？”
　　“呃……”李靖宇竟然这么直言不讳的承认自己的反水倒是让李涅有些意外，虽然这早就是事实了，这几天他可一直在想这个事情呢。想想自己以往对他的对待，以及往事种种，似乎也不是不能理解李靖宇的反水，反正这李家的天下对于他来说也没什么所谓。“大佟无君，必然会天下大乱，诸方势力必然会趁机作乱，到时候天下大乱，这好不容易得来的安宁就要覆灭了，皇兄难道愿意看到百姓再遭受一次战火的荼毒吗？”
　　从个人出发行不通，那只能用大义来施压了。
　　“那为什么是你呢？你也不看看你这治理的天下是个什么鸟样，放你回去就能让天下安定，国民富强么？”
　　“这……”
　　“退一万步说，这你要是薨了，我似乎是最有希望取而代之的吧？我为什么要放着这么好上位的机会不要而要冒着生命危险去救你这么一个无能之君呢？”
　　“这……”李靖宇的话还真是一刀一刀的插在了李涅的痛处之上，搞得他都没有说辞去反驳。皱着眉头犹豫了一会之后，李涅抬起头直勾勾的盯着李涅说道，“如若皇兄有执掌天下的想法，那皇弟也不是不能将这个皇位交给你。以皇兄的能力，皇弟觉得这天下肯定能被皇兄治理的很好。皇弟我也不多求，只求皇兄继承大统之后能留皇弟一家一条性命，你要是乐意就让皇帝做个闲散王爷，你要是不乐意那皇弟愿带着眷属寻一处隐蔽之处归隐山林，好歹让这大佟的江山继续执掌在……”
　　“你还真舍得？”
　　“不舍得又能如何？不不不……皇弟我不是那个意思，我的意思是……是……”李涅一下子口直心快就吐了出去，但是瞬间又发现这话会给自己招来杀身之祸，毕竟又有哪个君王愿意留着一个对皇位念念不忘的隐患呢？急切的辩解着。
　　“可惜啊，可惜。”李靖宇长叹了一口气说道。
　　“皇兄！皇兄你听我解释！我真的不是那个意思，我……”李涅以为是李靖宇觉得他还有野心要对他下手，急忙叫喊道，自然是再也坐不住，急忙起身趴在了牢笼上，甚至急的都要给李靖宇跪下了。
　　“你是哪个意思？我说的可惜是我对皇权压根就没有兴趣，要不然倒是的确可以试试这做皇帝的感觉。”李靖宇耸了耸肩，而后直接悠然的起身，就在李涅的面前踱起了步。“虽然我知道你从来都没有放心过我，但是我对你这个皇位是真的没有兴趣，我现在唯一想的就是找个地方隐居起来，好好的享受自由的人生。”
　　“这……那你还反……还投奔秦王？”
　　“大佟的天下，我就算真的打算隐居对于你来说都是一个不稳定因素，迟早都会除之而后快的。但是北凉就不一样了，我对秦王的王位可没有威胁，何况北凉我也没可以造势的人马，秦王对我自然可以放一百个心。而且北凉人杰地灵，人民安居乐业，绝对是个生活的好地方。”
　　“就为了这？你甘愿舍弃皇族的身份？”
　　“就为了这。”李靖宇淡然的点了点头。
　　看到李靖宇这无比坚定的眼神，李涅再一次的愣住了。
　　愣了良久之后，李涅才悠悠的叹了口气，有些后悔又自责的说道：“看来真的是朕……是我错了，我该多给你一些信任的，明明有着这么一位皇兄可以帮着我治理天下，我却整天想着怎么提防你，以至于这天下被我治理成了这个样子，哎……”
　　“后悔了吗？”
　　“后悔了，必然的，但是……又能怎么样呢？这世界又没有后悔药。”
　　“后悔药没有，但是我可以给你一次改过自新的机会。”
　　听到这话，原本低着头失落叹气的李涅瞬间就抬起了头，一脸振奋的望着李靖宇，脑子里瞬间就蹦出了那个想法，只是这似乎有些太过于魔幻了，让他都不敢太抱有期待，以免辜负了自己的期望。
　　“秦王自然也不想当这个众矢之的，在我的一番劝说之下，他也愿意放回回去。”
　　“真的！？”这下，李涅是真的抑制不住自己的喜悦了，嘴角咧大开一脸期待的看着李靖宇。
　　“不过，秦王还是有不少条件的，你答应了才能放你。”

第409章  “条件”
　　“皇兄，你这是在跟皇弟说笑呢？”
　　在听到说秦王开出了不少条件才能放他回去的瞬间，李涅就已经做好了被大宰一刀狠狠大出血的心理准备，毕竟作为俘虏的他根本就没有讨价还价的可能，除非他不想回去了。
　　在经历了这几天非人一般的待遇之后，李涅也算是已经看开了。
　　什么皇权，什么天下，不过是身外之物罢了，在此之前他觉得只要能保命就已经是万幸了，而现在不仅能活命，还能继续坐在那个位子上，就冲着这一点，李涅还有什么不能答应的，甚至于割地赔款承认北凉的主权之类的事情李涅觉得都是可以接受的！
　　毕竟，这要也好过大佟就此亡国的强吧？
　　留着青山在，不怕没柴烧。
　　只要他还是这大佟的皇帝，也已经知道了这个国家存在的一些问题，那他觉得就有了治理的可能。只要自己还是这大佟的皇帝，一切就还有可能，哪怕是作为北凉的傀儡也在所不惜。
　　但是，当听到李靖宇将秦王的一个个条件说出来之后，李涅都愣住了。
　　这是条件？这特么难道不是恩赐么？
　　别说什么割地赔款了，就是连自立为王什么的都没有，秦王还承认北凉依旧是大佟的国土，甚至在有必要的时候，北凉还愿意帮着朝廷出兵！
　　秦王的“条件”还真是不少，涉及到方方面面。
　　政治方面就是确认北凉和朝廷的关系，没有选择独立而是选择自治。对外依旧承认北凉是大佟的国土，只不过以后北凉完全自治，也不会再向朝廷纳税，相应的朝廷也不用耗费人力物力来治理北凉，可以完全托管。
　　而事实上，一直以来也基本就是这样。只不过，现在北凉这藩王的王位继承不再需要朝廷的认可，完全自主。只不过发生变动的时候需要向朝廷报备一下。
　　是报备而不是请示，所以其实这也算是一种变相的独立。
　　但是相应的，北凉因为承认是大佟的子民，那大佟的动荡之类的他们自然也有着相应出力的义务，所以在朝廷有需要的时候北凉也愿意帮忙。
　　这一点，其实是秦王在帮着李涅帮他站场。这次的事情之后，必然是会有一堆人蠢蠢欲动，就是朝中可能也有不小的动乱。在失去了李靖宇这个帮手之后，李涅控制起来可能不是很顺利，但是有了北凉这个“盟友”之后就完全不一样了。一般的势力在搞事之前必然需要考虑一下北凉的存在了。
　　当然了，相应的，北凉自然也不是白白帮忙，朝廷是需要支付军饷的，不过只要公布了这一层关系，估计也没多少人敢造次了，北凉出兵的概率应该不会太高，而且李涅应该也不敢让北凉的大军真的踏上大佟的土地。
　　而除了这个应该最为重要的政治方面，反倒是其他方面的“条件”更多更繁杂，其实就是关于北凉和朝廷通商的事情。
　　既然北凉和朝廷是一家人，那一家人之间多走动走动自然是必要的。
　　不管是官方之间的交易，还是民间商贩之间的流通，都要开始运转起来。
　　不管是柴米油盐酱醋茶，还是丝绸陶器工具等等，北凉这边自然是热烈欢迎，相应的，北凉这边的香料、水果等等也会向大佟这边输出。更重要的是，秦王还愿意和朝廷之间继续建立火器之间的买卖，不管是火枪还是火炮，北凉都愿意以一个合适的价格向朝廷出售。
　　然后就是关于民众的往来，水、陆交通的建立和完善等等，可以说是涵盖了方方面面的各种政策，听的李涅都是一愣一愣的。
　　这些“条件”根本就不是对于朝廷的压榨，而是一种互惠互利的存在，特别是军事方面北凉又是愿意出兵又是愿意出售军械这两点，就足够李涅激动了。
　　如果李靖宇所说的这一切都是真的，那李涅都恨不得给殷少凌磕两个头。
　　不仅解决了和北凉之间的尖锐的关系，还给大佟的发展和稳定提供了一个非常强悍的保障。
　　就是因为这些“条件”太过于美好，以至于让身为俘虏的李涅根本不敢去相信。
　　这确定不是在说笑么？
　　面对李涅的疑问，李靖宇倒也没多解释，而是直接取出了一份文书直接递给了李涅。李涅有些不确定的接过文书，打开一看赫然就是刚刚李靖宇所说的事情，竟然一条条的都写在上面，而这份文书上赫然印着秦王的印信，还有他的签名。
　　“现在信了吗？”看着李涅那瞪大着眼睛又是震惊又是兴奋的表情，李靖宇悠悠的说道。
　　“这……这怎么可能？秦王他……现在是一个多好的良机，他竟然……竟然都不……”
　　“皇弟啊，你就是疑心病太重了。不管是秦王还是我，都没想过跟你抢你那个破皇位，而你整天就知道搞这些权谋，到最后把自己累得够呛不说还把我们也折磨的够呛。”
　　“这……”看着手上的文书，李涅依然还是有些不敢置信，心底也默默的升起了阵阵的愧疚。
　　当然了，他虽然感觉愧疚，但是他也不觉得他那么做有什么不对，毕竟身在那个位置上要是真的可以那么轻易的相信这么一个对手，那他绝对会命不久矣的。
　　不过，现在有了这么一份文书，倒也的的确确的让人安心不少。
　　这一份文书到底有着多大的约束力，秦王又有着多强的执行力，这些都需要时间去考验，但这对于大佟来说绝对是一个不错的转机，而且有了这一份文书至少给了朝廷一段时间喘息和发展的机会，等以后朝廷强大起来之后，一切又可以变得主动起来了。
　　“所以，秦王开出的这些条件，你是否愿意答应呢？”
　　“愿意！当然愿意！”李涅还在呆呆看着文书的时候，李靖宇的声音响起让他急忙答应道。
　　傻子才会拒绝这样的合作条约！
　　“既然如此，那你可以下道旨差人将玉玺送来了，顺带着将我的母妃也好生送来。”
　　听到这话，李涅倒是瞬间抬头望向了李靖宇，这一瞬间总算明白了李靖宇的想法，只不过他现在有拒绝的可能么？他还没傻到为了一个让李靖宇忌惮的棋子而搭上自己的小命，何况还是在归国在望的节骨眼上。
　　所以，李涅只是抬头看了李靖宇一眼，就匆匆应允了一切。

第410章  北凉
　　这一场闹剧总算是要告一段落了。
　　只不过这政治的事情，只要还有人在就不可能真的有终结的时候，所以这也不过是暂时的安宁而已。
　　当然了，这自然不是叶清柳需要去考虑的事情，她现在只是快马加鞭的往青峰派赶去而已。
　　这一路的折腾，已经浪费了不少的时间，也不知道这叶仙子的情况怎么样了，自己也不知道是不是能够赶得上，但至少现在能赶过去，能看一看，至于事情发展到哪一步就只能尽人事听天命了。
　　而这一次前往青峰派的队伍，倒是比逃难的时候还要少一些，因为太累赘了。
　　前两天拼命赶路是为了逃命，这两天拼命赶路也不知道算不算是为了见老情人，但有一点可以肯定的是：时间紧迫，甚至比逃难的时候还要紧迫。
　　在这样的情况下，大队伍出行显然是不可行的。队伍越大机动性越差，行动起来自然也就更加的不方便。这都已经回到北凉了，算是自己的地盘了，难不成还怕被劫持不成？
　　虽然也不排除会不会遇到山匪什么的之类的存在，但是这队伍有像洛璃这样的修仙大佬，又有周奇墨这样入圣境的高手，只要不嫌命长的应该也不会出来送人头。
　　不过这支队伍却没有殷少凌和小七。
　　殷少凌是因为有伤在身，奔波起来不方便，而且他出行自然有着一堆的护卫跟着，这行进起来自然是磨磨唧唧，叶清柳自然不希望带着。何况这可不是回娘家见娘亲，而是见老情人啊，三人的关系乱着呢，这时候就不要带上殷少凌来搞事了。
　　至于小七，如果她没有西蜀公主的身份，叶清柳倒也不介意带上她，毕竟姐妹两也算是分别了挺久了，而且小七现在这个骑术也算不错，对队伍的行进应该没多大影响。但是……苏锐不答应啊！
　　他虽然嘴上叫着叶清柳长公主，但是对于叶清柳这个公主身份还是不认可的，在他的心中依然还是自由小七这个一个独苗。这么一个独苗自然要好生看护起来，怎么能让她到处蹦跶？就算蹦跶也要带上足够的护卫才行不是？所以，这就跟殷少凌一样了，严重影响到队伍的行进。
　　所以，这一次前往青峰派的队伍，只有5人而已。
　　作为叶仙子弟子的洛璃，如今一心要做叶清柳护卫的周奇墨，最近最近和叶清柳出生入死的遗梦，以及殷家忠仆燕十三。
　　原本殷少凌安排燕十三跟着的时候燕十三还是有点小脾气，毕竟之前被“卖”了心里难免会有点小情绪，但是一听说是去见叶仙子他就屁颠屁颠的答应了。
　　看那个样子，叶清柳就能猜到这个老家伙绝对对自己这“娘亲”有着非比寻常的感情。
　　一行五人，修为最差的遗梦都是一名一品高手，这个机动性可想而知。
　　而这个时候也体现出了一匹“老马”的价值，队伍里五个人，四个不认识去青峰派的路，只有这“老马”燕十三勉强算是知道路，一路带着大家朝着青峰派而去。而且似乎是因为要去叶仙子的关系，他似乎比叶清柳还要来得急切。
　　相对于燕十三和叶清柳光顾着赶路，洛璃倒是更关心沿路的风景，以及一路上经过的风土人情。
　　自打他有记忆以来，对于北凉的印象一直都是蛮荒。大漠、戈壁、漫天飞舞的风沙，以及那充斥着蛮夷的荒凉之地，也因此他也觉得北凉军之所以那么强横也是因为在这样的环境下磨练出来的。加上一直以来朝中对于北凉的印象一直都是蛮荒之地，又没有机会亲眼去看一看，对于北凉的印象自然也就没有任何的变化。
　　但是如今真的踏上了北凉之地，一路向西疾驰。
　　有大漠，也有戈壁，自然也少不了偶然刮起的漫天飞沙，就算是他们也不得不找个地方躲避。北凉的地理环境的确不好，别说是跟江南水乡做比较，就是跟一般的丘陵地带都无法相比，在这样的环境生存下去的确是一件无比艰难的事情。
　　但是，北凉却也不仅仅只有大漠和戈壁，他们也有山川河流，有绿洲村落，也有一座座的城市，虽然北凉没有江南什么的地方富裕发达，也没有京都那么繁华聚集，但是他们的脸上却是充斥着不少的笑容。
　　仅仅只是路过偶尔停下来歇脚而已，他就见识到了不少的人间温暖。
　　互帮互助的邻里，欢声笑语的孩童，井然有序的秩序，而且就算是对待他们这群来路不明的陌生人也保持着一颗热心，清热洋溢、侃侃而谈，似乎都不担心他们是奸细或者坏人。
　　他似乎渐渐明白，李靖宇为什么想来北凉定居了。
　　感受着这一路上的风土人情，别说是洛璃了，就是叶清柳也是颇有感触，甚至有种好像回到了地球的感觉。就是这一路上，时不时的就能碰到一座座大小各异规格不同，甚至连神像都千变万化的柳仙庙，让她有些肾疼。
　　她是真的后悔为什么要多嘴的问一句这个柳仙是哪路神仙，因为只要不知道这个柳仙就是自己的话，至少不用现在这么纠结和尴尬。
　　什么柳仙转世，什么福泽天下，将自己那些原本只是为了搞钱的小把戏愣是说成了利国利民的不朽功勋，搞得这些老百姓这么虔诚的供奉着自己，竟然还给自己建庙……
　　老娘特么还没死呢，你们这样真的合适吗？
　　这事要是没有殷少凌的参与叶清柳是绝对不信的，这家伙把自己捧这么高干啥？为了调动民众去大佟救我的积极性么？
　　关键是……既然这样你好歹统一一下外貌啊，怎么每个庙的神像都不一样啊？不能说难看吧，就是这漂亮的千奇百怪，衣着服饰打扮什么的也是千差万别，完全就不是我了啊。
　　不对！好像这样也就解脱了吧？就当不是自己不就好了……
　　好个屁啊！他们供的是我啊，关神像长啥样什么事啊！
　　肾疼！越想越疼！
　　感受着洛璃那个想笑却又拼命憋着又有些忍不住的不停“噗嗤”叶清柳浑身来气，等这事结束了一定也要给他搞个“神位”，给他建一堆的庙！
　　伪娘仙？普渡男身女心之事？嗯！好像不错的样子！
　　只是，五人急赶慢赶的好不容易终于赶到了青峰派山下，却被门口的“门卫大爷”给拦了下来。
　　“啥？预约？没预约还不给进？”

第411章  预约
　　相对于周围荒凉的戈壁荒漠，这青峰派所在的清峰谷倒是显得山清水秀，越是接近青峰谷就能感觉到这空气中飘荡的灵气，可见这青峰谷也算是一处风水宝地，这青峰派选择在这里开山立派也算得上是一个明智的选择。
　　虽然没有那种修仙大门派的那种气派，悬空岛屿什么的自然也是不存在的，就算是这宗门的各种建筑也是隐藏在浓浓的绿意和雾气之中，这要是光看这山可能都不会觉得这里会有一个武学宗门。
　　望着那高耸入云的山峰，光看着就觉得爬起来有些费劲。叶清柳还在想着要是能有个缆车什么的就好了的时候，旁边倒是走出了一个白毛老头拦住了他们的去路。
　　“干什么的？来我青峰派所为何事？”一身道服倒还算整洁，就是双手有些油腻甚至还有点血渍，也不知道是不是在做饭。也可能就是因为打扰了他做饭，让他的脸色有些不善，心情似乎也不是很好的样子。
　　“这位……道长你好，我们是受邀前来，劳烦道长给指指路……”
　　“受邀？受什么邀？门中近日根本就没有什么事宜。看你们一个个的……”白发老者先是看着叶清柳，但是又转移了视线，最后则是定格在了燕十三的身上，“感觉就不像什么好人，想来青峰派找事怕是来错地方了。”
　　“你这老头看着我说这话是几个意思？”这眼神几个意思？还是几个人看过之后定格在自己身上，燕十三有理由相信这老头是在指名道姓的骂他。
　　虽然自己这一生吧的确做过不少偷鸡摸狗的事情，但好歹也算是一代盗圣好不？做梁上君子这么多年也不过是劫富济贫做的可都是好事啊，怎么就不像好人了？
　　再说了，不说叶清柳，但是这遗梦……emmm……这洛璃……咳咳……这周奇墨！对！周奇墨难道就一身正气了吗？好歹他之前还做了掳人妻女的事情呢，这种人才更像坏人吧？怎么就盯上我这个早就金盆洗手的了？
　　你丫是不是眼睛不好啊？尽快找个郎中治治吧！
　　“没啥意思，就是明面上的意思，一看你就是经常做偷鸡摸狗的事情，贼眉鼠眼的一看就不是什么好人。”
　　“我……”这么多年来，他燕十三什么时候受过这种气啊，火气腾的的蹿了起来，撸起袖子就要跟这个老头理论理论，叶清柳自然是急忙拦下。
　　这可是在别人的地盘上，而且弄得不好还有的需要有求于人家的时候，怎么能在这种时候撕破脸呢。
　　“好了好了，燕叔燕叔你消消气，消消气。”给了遗梦一个眼神，急忙过来拉住了燕十三，“这么道长，本妃乃是北凉王妃叶清柳，受邀而来，就是你们门中弟子那个……弱智，若治！对！若治还有个谁来着，特地到向阳城邀请我的，这才匆匆而来。”
　　“北凉王妃？”听到叶清柳这个自我介绍，老头倒是没有再跟燕十三干瞪眼，而是摸着雪白的胡须饶有兴致的看着叶清柳，甚至还上下打量着她。“那你有预约吗？”
　　“预约？什么预约？”
　　“我们青峰派纪律严明，制度有序，凡事来访的宾客都需要提前预约。不管你是来面见掌门或者长老，亦或是来会见亲朋好友亦或是欣赏风景，都是需要提前预约的，没有预约一律不许进山门的。”
　　“这……”这特么到底是哪个脑残想出来的制度，这特么又不是在现代社会，又没有先进的通讯工具，怎么预约？
　　“既然是门中之人相邀，就算你没有预约但邀请函总归有的吧？”
　　“若治两兄弟来的时候也没给啊！”
　　“那就没办法了。”老头手一摊，一副“我按制度来”的架势。
　　“那我现在预约可以吗？”
　　“可以，你先填一张来访登记表，然后填写下你要面见的人或者要做的事，到时候会有专人来收的，一旦你的预约成功了就会有回执，到时候你拿着回执就可以上山了。”说着，这老头还真的就从旁边拿出去了张纸，上面竟然还规整的画着一张表格！
　　这特么也太专业，也太现代了吧？
　　我特么是不是又穿越了啊？
　　关键是……听着你这个操作过程，就算顺利等拿到这个回执鬼知道都是几天后的事情了，老娘这么急赶慢赶的赶过来，你特么竟然在这跟我耗？老娘哪有这个时间跟你耗！
　　似乎是注意到了叶清柳眼神的变化，这个白胡子老头竟然也没有任何的惧意。
　　“我看几位都是修为不凡的高手，不如试试硬闯？”
　　“嗯？”这话一出口，倒是让有些不爽的叶清柳愣了一下，有些不敢置信的盯着这个白胡子老头，然后开始揣摩了起来，根本不明白他的用意。
　　哪有门卫大爷劝你硬闯的啊？这是干啥？煽风点火么？但是这对他有什么好处？
　　关键是现在是完全不知道叶仙子的情况，而且能让叶仙子一直在这青峰派沉睡，自然也算是一直欠着青峰派情，虽然现在情况紧急，但也不至于撕破脸皮硬闯吧？
　　以自己这几人的修为，闯上去倒也不见得是什么难事，就是上去之后才是真正难做的时候啊。
　　“好！不愧是北凉王妃，果然有气魄！”
　　“哈？不是不是……我可什么都没……”老娘刚刚的“嗯”只是一个怀疑语气词，不是肯定词啊，你这在给我搞事呢？
　　但是这个白胡子老头都不等叶清柳解释清楚，一甩手就直接一记掌风就打了出去，不过这一掌不是朝叶清柳而去的，而是朝着旁边的一口……钟！
　　怪不得这山门口放着这么一口钟，敢情是派这个用场的吗？
　　一瞬间，轰鸣的钟声就响彻了起来，而且还是在这么一个谷口，瞬间就响彻在整个谷内。
　　这一下，着实让叶清柳等人都傻了眼，一个个不敢置信的盯着那个白胡子老头，而那个老头竟然对着他们展颜一笑，还很是贱贱的“诶嘿”的一下，搞得几人都是忍不住翻起了白眼。
　　你丫就是故意找事是吧？你这门卫大爷也太不厚道了吧？
　　这一瞬间，叶清柳倒是有些后悔没带点人马过来了，这要是带个几千几万的兵马，一人一口唾沫先把这老头淹死了再说，省得他作妖！

第412章  闯关
　　在钟声响起后不久，众人就急忙将叶清柳围在中间，毕竟这可是在别人的地盘，还搞什么硬闯，可想而知用不了就会出现一堆的青峰派弟子将他们团团围住，然后给你来一波群殴。
　　虽然这边的五人可以说是各个战力爆表，但怎奈何这不占理啊，不仅不好随意的出手，关键是事后怎么摆平更是一件麻烦事。
　　而这一切都是因为这个老头！
　　他日无仇，近日无怨，为何他要这么害人呢？
　　不解归不解，但是大家还是好好的护佑着叶清柳，虽然叶清柳之前在大佟的那一下已经到了非人的地步，但毕竟她是个孕妇，而且还是一个显孕的孕妇，这要是磕着碰着伤着了，就真的麻烦了。
　　遗梦和燕十三就不用多说了，作为北凉人还是专门来忽悠叶清柳的，竟然让她受伤回去之后根本就无颜面对秦王。而就算是周奇墨和洛璃，一个是受过叶清柳“点化”，一个则是同门，而且以后可还是要跟自己“夫君”在北凉定居的，这个时候自然要尽心尽力，更别说马上就要见恩师了，这要是被小师妹告个状啥的，多难堪不是？
　　一瞬间，四人都是急忙展开了自己的探查，周密的观察着周围的一切，务必要在出现任何风吹草动之前确保叶清柳不会受到任何的威胁。
　　然而，原以为会直接奔出来一堆的青峰派弟子，甚至于叶清柳都已经幻想出了以前在修仙界的那种场面，一堆穿着相同门派服装的弟子密密麻麻的御剑飞行而来之类的。
　　但是，现实却是……这钟声都停下了，这青峰谷却是没有任何的动静，搞得就像是……什么都没有发生一般。
　　五人你看我，我看你，满头的问号，最后直接望向了那个白胡子老头。
　　“别紧张，不就是闯关么，何况闯关的人是你们，紧张的应该守关的人才是吧？”
　　“闯关？”叶清柳的眉头轻蹙，感觉好像上贼船了……不！不是好像，就是上贼船了，还是被逼上的。
　　就是不明白这个白胡子老头为什么这么积极了，自己不过是来见见自己的老情人而已，怎么搞的跟要拜入青峰派似的？而且就算是拜师也没这么大阵仗吧？倒像是来抢老婆的。
　　“你不是急着上山么？又等不了预约回执，我这不是给你特别关照，给了一条能够迅速上山的捷径，至于你能不能顺利的上去就看你自己的本事了。不过如果你真的是传说中柳仙下凡的秦王妃的话，青峰派这么点小小的考验应该完全不在话下的吧？”
　　“呃……”能不能别提那什么柳仙了，真的很羞耻啊！“敢问道长，这青峰派的闯关一共有几关啊？”
　　“不确定，主要是看谁闲着……”
　　“哈？”
　　“咳咳，不是，老夫的意思是……emmm……就是……嗯……为了不透题，不让闯关者提前有准备，所以每次闯关的守关人、题目、考验等等都是随机的，所以老夫也不是很确定接下来你们将要面对的关卡是什么情况，嗯，就是这么个意思。”
　　“原来如此。”这特么是你刚刚才想出来的吧？说的这么磕磕巴巴！但就算如此，叶清柳依然还是装出了一副了然的表情，之前还算和气都被这个老头下了套，这种时候要是跟他较真鬼知道还会给自己挖什么坑呢。“那敢问道长这第一关在何处？”
　　“远在天边近在眼前，不就是这咯。”
　　“这？”叶清柳的嘴角微微抽搐了一下，“道长的意思是，第一关是道长你吗？”
　　“正是如此。”
　　“那……道长你可小心一些，咱们点到为止就可，莫要伤了和气。”虽然这个老道士刚刚那一掌刚劲有力，修为绝对不凡，但也绝对没有到入圣境，别说是周奇墨了，就是有旧伤在身没有恢复修为的燕十三也应该能应付了。
　　不过为了保险起见，叶清柳还是向周奇墨投去了一个询问的眼神，而周奇墨倒也不矫情，直接点了点头就往前站了出来。
　　“岐山周……”
　　“等会等会！你们这是准备以小欺老吗？我这关考的又不是武学，老夫才没工夫跟你们比拼刀剑，费劲。”
　　“emmm……那敢问道长，这第一关比拼的是？”
　　“民以食为天，想要天下安定人民安康，首先自然是让百姓吃饱吃好，此话没问题吧？”
　　“emmm……没问题。”你这特么到底想干啥？老娘虽然是王妃，但是又不管朝政，你们这个时代不是都讲究后宫不得参政的么？怎么现在跟我讨论这个？
　　“没问题就行，那就去给我做顿饭吧，食材锅具就在那。”说着，老头还特地朝着旁边的一间茅屋指了指，还以为这是他的门卫厅呢，敢情是个厨房？
　　“哈？”
　　“娘娘贵为天之骄女，怎可给你……”这时候，遗梦不服气的跳了出来，直接阻止道。
　　“连为子民做顿饭的觉悟都没有，还谈什么心怀子民？何况老夫也没说让她亲自做，不是还有你们这群随从了么？所以我就说那些推崇什么柳仙的就是一群……”
　　“不就是做顿饭么。”叶清柳倒是没有那么大想法，不就是做饭么？多大的事。“是不是只要给道长你做顿饭就算我们过了？”
　　“前提当然是要我满意才行吧？不能说好吃到哪去，总不能难以下咽吧？”
　　“合理要求，那道长你是喜甜还是喜咸？能不能吃辣？有没有忌口？”
　　“没有没有，你看着做就行。”
　　“那我就献丑了。”说着，叶清柳撸了撸袖子就朝着那个茅屋而去，而遗梦则是恨恨的瞪了那个老头一眼，也是急忙跟了上去，“娘娘，我来，你在旁边吩咐我就行。”
　　看着叶清柳和遗梦朝着茅屋而去的背影，老头脸上倒是泛起了一抹笑容，甚至还舔了舔嘴唇一副很期待的样子，似乎是感觉到了一旁燕十三等人的眼神，老头急忙咳嗽了一声掩盖了一下自己失态，单手靠背一副世外高人的模样，淡然的说道：“你们这几个随从不去帮忙吗？”
　　“这么没眼力见活该就是个看门的。”

第413章  世外桃源
　　走进茅屋，里面还真是简陋的可以，除了一个蒲团之外，就剩下火炉了，而火炉的旁边则是一截原木，上面摆放着一点肉块和刀具，以及几根竹签，这架势应该是要烤肉？
　　还让人做饭呢，这连基本的锅碗瓢盆都没有，能做啥啊？还是说这不是“随笔”而是“命题作文”？
　　本来还在纠结要做什么菜才能通过这老头的考验呢，这下倒是不用那么费事了。
　　真要做菜还真不确定这个老头是个什么口味，但是这烧烤……望眼这天下，还有人能比我烤肉更厉害的？
　　袖子一撸，加上还有遗梦打下手，这些肉块很快就被窜成了一个个的肉串，虽然这个老头没有准备烤肉用的佐料，但是叶清柳压根就不会缺这个玩意，特别是有了纳戒之后，这种常用又不怎么占空间的玩意，自然是不会缺。
　　没过多久，茅屋里就飘出了烤肉的香味，让原本还一副清高模样的老头，整个人都不听使唤的朝着茅屋那边挪去。一开始他还会顾及一下燕十三等人的白眼，折腾了几下之后干脆破罐子破摔，干脆不在乎自己的形象，直接就窜入到了茅屋之内。
　　一入茅屋，那扑面而来的肉香味让他不由得享受的闭上了眼睛，一脸的享受，下意识的咽了咽口水就火速的窜到了火炉的旁边，都不等叶清柳开口，老头就直接抓起了一串烤肉，一张口，一撸串，那竹签上面的肉块就瞬间掉落在他的口中，然后这么轻轻的一咬……
　　香浓的汁水瞬间从柔中迸射出来，伴随着这弹软的口感以及鲜香温热的味道，让老头一脸的享受，还不停回味的轻摇着脑袋，甚至连咀嚼的动作都放慢了，深怕嚼快了就会损失一段享受美食的时光。
　　“好！好吃！真好吃！”轻轻一咽，将满口的烤肉吞入腹中，老头直接竖起大拇指称赞道，然后就又向炉子上的烤肉伸出了魔爪。
　　一串又一串的烤肉，迅速的被他消灭着，看着他那个吃相，搞得遗梦都饿了。
　　“道长，既然你这么喜欢，那你这关我们应该算是过了吧？”
　　“过了过了。”老头开心的回道，手上的动作却是没有停下。
　　“那……我们就进谷了，道长你慢慢享用。”
　　“好嘞好嘞。”老头沉迷烤肉中，压根就没多在意叶清柳的话。
　　叶清柳看了看这老头，然后给了遗梦一个眼神，两人就直接从茅屋中出来，一挥手叫上洛璃等人直接朝着谷内而去，好歹这第一关总算是过了，也不知道一共有多少关。
　　一挥手，叶清柳竟然掏出了一把烤肉，各自分了两串五人就这么一边啃着烤串一边朝着谷内而去。
　　叶清柳留在火炉上的烤肉并没有多少串，何况还是老头这么个吃法，很快就将烤好的烤串消灭殆尽，看着旁边已经串好但是没烤的肉串，老头自然是拿过来放到了烤炉上，学着样烤了起来，只是这香味是出来了，看着应该也熟了，外观上看上去好像也没多大区别，但是放进口中之后……这味道却是差了不是一点半点！
　　“怎么回事啊？为什么我烤的就不好吃呢？明明就是这么烤的啊？难道这是仙子家的秘方？”
　　肉就那么点，顺的太多自然容易被发现，看着这么一大把，但是五个人分着吃也就两三串而已，加上之前看老头那个吃相以及这个香味，大家都有点饿了，这么点烤肉还真不够塞牙缝的。只可惜这里可是青峰派又不是什么城镇，都没有下馆子的地方，而且也不合适在别人的门派中抓野味来烤，五人也只好饿着了。
　　走进谷里，迎面而来的就是……嗯，一大片的农田。
　　各种谷物、蔬菜、果树啥的被好好的栽种着，要不是知道这是一个练武的门派，叶清柳还真的会觉得自己可能是到了一个农庄，就是这个农庄里的“农民”一个个穿的基本都是统一制式的服装，应该就是青峰派的派服了。
　　看到叶清柳等人的到来，一个个都好奇的打量着五人，不过倒也没有人前来叨扰或者阻止，只是好像是在看猴似的看着他们，搞得他们心里有点毛毛的。
　　穿过郁郁葱葱的农田，来到了一片农舍区域，倒是一下子有了一点一种小城镇的感觉，只不过这个“小城镇”没有什么集市，别说什么打尖住店了，就是连个摊位都没有，看来这里不过是一个“集体宿舍”罢了，就是给这些照看田地的弟子住的吧？
　　利用青峰谷的地理条件自给自足，倒也算是一个不错的方式，就是少了点烟火气，在这里开个小卖部啥的感觉还是挺有市场的。
　　正在叶清柳四处打量着这个世外桃源的时候，路过一个好似茶摊的地方的时候，那原本坐在一旁喝茶的男子却是开口道：“几位就是这次的闯关者么？”
　　“嗯？”闻声望去，叶清柳就看到了一个……嗯，一看就是特别爱装×的家伙。虽然大家穿的都是差不多制式的服装，但是为了干农活亦或是因为经常干农活的关系，大家不是撸着袖子就是扎起衣摆啥的，服装也因为常年的劳作显得破旧，但是这个家伙衣着整洁，打扮得体，这种时候还一副世外高人的架势闭着眼睛捋着自己的胡子在那臭显摆着。
　　看来，这就是第二关了？
　　“这位道长……可是守关人？”
　　“不错。”
　　“那……道长考的是什么？”
　　“早就听闻北凉叶王妃才思敏捷智慧过人，甚至还说是什么柳仙下凡……”
　　“道长你认得我？”
　　“老夫上知天文下知地理，天地之间就没有老夫算不出来的，不过是一个身份罢了，有何难？”就若喰师叔那个脾性，折腾什么闯关又这么顺利的过关，普天之下除了叶仙子估计也没几个人能办到，而既然这几人办到了，那显然就是那传说中的北凉王妃了，毕竟她据说是叶仙子的女儿，有她母亲的厨艺似乎也没什么好奇怪的。
　　更重要的是，这飘然出尘的气质，以及这眉宇之间那一抹和叶仙子的相似，除了她也没有别人了。
　　“哦？”果然够臭屁了，就算修仙界那些大佬都不敢说自己全知全能，这么一个小屁娃竟然这么敢吹。

第414章  提问
　　这第一关考厨艺，这第二关考的竟然是智力？
　　听了这个装×道长的闯关介绍之后，叶清柳倒是很快明白了这一关的内容。
　　倒也挺好理解，就是闯关和守关的互相出一道题，然后让对方作答。如果出的答案能够让对方认同就算过，反之就算落败；如果两人都答出来或者都没答出来就算平手就继续下一轮，反之只要有一方答出另一方没答出，那自然就是答出的获胜。
　　当然了，这个臭屁道长一副无所不知的架势，自然是不觉得叶清柳能够胜过他。
　　看着他那个信心满满的样子，肚子里看来是的确有不少的墨水。
　　“天文地理人文历史……你大可以选择你擅长的领域，不用客气。”
　　“道长请吧。”老实说，叶清柳其实也并不是很有自信，毕竟这方面她也不敢说自己全知全能，以前有系统的时候大不了搜一下就是，但是现在就只能靠自己这么多年的沉淀了，鬼知道这个装叉犯会问出什么问题，这要是真的问出一个答不上来那也没有办法不是？不过到时候还可以搞一个世纪难题给他，只要他答不出来至少也不算输。
　　“哦？”在他看来这叶清柳倒是一副信心满满的样子，搞得他倒是有些心虚。“初来乍到，老夫也不难为你，先给你一个简单一点的题目。就问：这天为何会下雨下雪下冰雹？三者本质都是水，为何会有这样的差异？”
　　“啊？”
　　“这就难住你了么？看来你的学识也不咋滴嘛。哈哈哈。”
　　“不是，就这？”
　　“哦？你知道？”
　　“这不是小学生都知道的事情么？”
　　“小学生？”
　　“世间万物，基本可以分为三种形态：气态、液态、固态。液态就是水，固态就是冰，气态就是水蒸气。地上的水蒸发，水蒸气上升到天空变成凝结成为云朵，等到一定的量之后受重力影响就会坠落下来就形成了雨，至于为什么会有雪和冰雹，那自然是因为温度的关系，温度低于零度就凝结了呗，多简单的事情。”
　　“固……固态？液态？气态？水……水蒸气？重……重力？”叶清柳直接丢出一堆的名词，搞得这个装叉犯道长满头的问号，这都是些啥啊，怎么都没有听说过啊。但是吧，虽然没听说过，但总感觉好像又能听懂的感觉。
　　“基础物理学罢了，你不会不懂这些吧？”出题人难道自己都不知道答案的吗？这样也可以的吗？你要是这样的话，那我可就不客气了啊。
　　“物理？学？不是，那你说，既然是温度的关系，夏天下雨冬天下雪我能理解，那为什么冰雹只有在夏天才会出现？夏天怎么会冷呢？”
　　“恒温情况下，自然是下雨或者下雪，只有在遇到较强冷空气，水蒸气急剧凝结，就会形成较大的冰团才会变成冰雹，所以冰雹都是在冷暖空气交汇激烈的季节发生，一般发生在早春，也可能发生在盛夏持久的雷暴中降落。”
　　“原来如此……”他了然的点了点头，蹙着眉头思索着，到不像是出题人，倒像是一位请教的学生一般。
　　看着他这个架势，叶清柳更加确定这家伙自己都不明确自己题目的正确答案，所以对方回答的对不对其实也就是凭他的感觉来，也就是说闯关的人哪怕是胡诌的，只要能把他忽悠了也就算对了。
　　这特么也太不严谨了吧！
　　既然如此，那就别怪我不客气了！
　　“是不是该轮到我出题了？”
　　“哦哦哦，你出你出。”
　　“你擅长那方面的题？我也给你问个简单的。”
　　“看不起谁呢！老夫上知天文下知地理……你尽管出，答不出算我输！”
　　你特么答不出来不就是你输么，还算你输呢。
　　“好，请听题：我有一艘船，然后呢它总归是有损耗的对吧？然后那些损坏或者腐烂的木板我就会拿新的替换掉，久而久之之后，这艘船上的所有木板都被替换了。问：最终这艘船还是我原本的船吗？还是一艘完全不同的船？”
　　“那自然还是那艘船……emmm……应该不是了吧？不对不对，外观上来说应该还是……呃……太搞了太搞了，换一个换一个。”
　　“哈？”还带换的啊？这么耍赖的吗？
　　“老夫不喜欢这种搞文字游戏的，你就不能出点爽气点的题？”
　　“行，那我问你：未来的你得知你会发生不幸；为了避免不幸的发生，未来的你穿越时空过来做出了避免导致不幸发生的行为，然后你在未来就没有发生不幸。既然避免了在未来发生不幸，那么你又怎么会在未来得知自己将发生不幸？”
　　“未来……不幸……穿越……我……没有发生……未来……现在……”
　　“看来这题你也答不出来，那我再换一个？”
　　“换换换。”
　　“假设你回到过去，在自己父亲出生之前，把自己的祖父母杀死……算了，这题你肯定也不会，我再换个简单的。就说有那么一个剃头匠，他立下了一个规定：只帮那些自己不剃头的人剃头。那么，剃头匠应该为自己剃头吗？”
　　“emmm……”
　　“这都不会么？那问你，战胜自我到底是我赢了还是我输了？”
　　“当然是……emmm……”
　　“究竟是见一面少一面，还是见一面多一面？”
　　“呃……”
　　“假如一个人轻生人，那世界伤势多了个轻生的人还是少了个轻生的人呢？”
　　“多……少……emmm……多……”
　　“假如猪肾虚了，那吃它的腰子还会补肾吗？”
　　“啊？Emmm……”
　　“如果你有20年的脑血栓，问出了一个10年脑血栓才能问出的问题，那你的病情是不是好了一半了呢？”
　　“脑血栓？是啥？”
　　“一个人死亡的概率是100%，得白血病的概率是50%，那你要是得了白血病是不是就有50%的概率永生了？”
　　“嗯？永生？”
　　“吃了泻药之后再吃安眠药，是会因为拉肚子而睡不着，还是睡着了就不会拉肚子，又或者是边睡边拉肚子呢？”
　　“哈？”
　　“用吸管喝下面的水，为什么上面的水没了呢？”
　　“吸……吸管？”
　　……

第415章  拿着鸡毛当令箭
　　“战胜自我……轻生的人……肾虚的猪……脑血栓……白血病……”
　　叶清柳这一系列的问题直接把这个装逼道长给问得懵圈了，虽然他也知道自己还没有到那种全知全能的地步，但是为什么这个秦王妃问出来的问题自己竟然一个都答不上来？
　　更重要的是，这些问题表面上似乎也并不是什么难题，都是非常日常的问题，但是偏偏就是将他给难住了，甚至感觉这些问题比参悟天道都要来得更加的让人崩溃。
　　虽然不知道这个脑血栓是个什么病，但是道长感觉自己的脑子好像是有些被拴住了。
　　至于叶清柳等人，自然是已经悠哉的朝前而去了，至于这个之前装逼现在变成脑血栓的道长，自然也没有那个闲工夫去管他们，他已经沉浸在那堆问题中无法自拔了。
　　总感觉自己再想想就能破解这些题目，但就是抓不住那个解题的点，明明自己都已经在门口了，死活就是踏不进去。
　　从这个问题转到那个问题，再从那个问题转到另外一个问题……往复周旋，都不知道过了多久他都没有能参破其中任何一道问题。
　　在叶清柳悠哉的欣赏着一路风景的时候，同行的四人却是一个个都皱着眉头沉默不语，并不是因为发生了什么事情，而是他们也沉浸在叶清柳刚刚的问题之中。
　　他们没有那个装逼道长那么自以为是，但也有着一定的求知和好奇心，在听到这些问题之后下意识的就开始思考了起来，和那个装逼道长一样，感觉这些问题其实应该不难，似乎只要自己稍微思考一下就能解开，那这样的话不就证明自己要比那个装逼道长聪明么？
　　但是，他们这也是想了一路，也愣是没有解开。
　　“所以……战胜自我到底是我赢了还是输了啊？”最终，实在是有些憋不住的燕十三，直接开口问道。
　　他这一开口，其余还在思考自己钻研的问题的三人也是齐刷刷的望向了叶清柳，看到四人这个样子叶清柳不由得愣了一下，然后则是苦笑了一下。
　　“想知道？”
　　“嗯呐。”四人都是齐刷刷的点起了头，一副勤奋好学的架势，丝毫没有一点武学大拿的架势。
　　“求我啊。”
　　“哈？”四人一愣，然后几人齐刷刷的望向了遗梦，毕竟四人之中要是论身份地位的话自然是遗梦是最低等的，作为叶清柳的侍女，这种时候求一求主子似乎也没啥大不了的，但是换做别人多多少少就有点不一样了。
　　只不过，他们把叶清柳的一个玩笑话搞得太当真了。
　　遗梦愣了一下，不过很快就心领神会，刚要开口却是被叶清柳直接一抬手阻止了。
　　“本来呢我只是开个玩笑，但是看到你们三人竟然这么欺负遗梦，本妃还怎么可能告诉你们答案。来，遗梦，我偷偷告诉你一个人，你别告诉他们。”说着，朝着遗梦招了招手，然后遗梦眨巴了两下眼睛之后就屁颠屁颠的跟了上去，而叶清柳则是像是好姐妹一般直接挽着遗梦，一副非常要好的样子直接走在前面。
　　而后面的三人，则是你看我，我看你，最后则是互相埋怨，但是埋怨着埋怨着三人之间的实力就体现出来了。
　　不管是实力，还是“性别”的关系，洛璃自然渐渐的就不在被埋怨的对象之中了，至于周奇墨和燕十三，两人虽然都是入圣境，但燕十三有伤在身实力早就不如当前，自然是比周奇墨差了不是一点点，但是周奇墨也没有以实力来施压，而燕十三也没有用长辈的身份来说事，然后就变成了这队伍中“唯二”的两个男人你一句我一句的互相埋怨。
　　至于洛璃，则是仰仗着自己女性外表的特制，厚着脸皮的直接上前加入到了叶清柳和遗梦的姐妹队伍之中，亲昵的挽着叶清柳的臂弯，想借此从叶清柳的口中得知那些问题的答案，但是叶清柳却只是瞟了他一眼，死活不说。
　　毕竟……她其实也并不是很确定这些问题的答案。
　　这些问题，要么就是悖论，要么就是脑血栓才能想出来的问题，都没个确切的答案。
　　虽然也不是不能解，但就是要牵扯到从辩证唯物出发还是从哲学的角度考虑，而这不就是这些问题搞人的根本么？
　　有着“闺蜜”的身份，洛璃放低身段就容易的多，腻歪了一阵子没有撬开叶清柳的嘴，然后就开始没脸没皮的软磨硬泡了，求不求的有啥大不了的？又不是给叶清柳下跪，就是姐妹间打闹而已，求就求了，反正又不少肉。
　　但，叶清柳就是不说，搞得洛璃也是干着急。
　　而就在五人两人斗嘴埋怨，三人腻歪打闹的时候，一位道童出现在了他们面前，直接拦住了他们的去路。
　　“几位居士，有礼了。”小道童客气的对着五人作了个揖，可比之前那两个老道士礼貌多了。
　　而人家都这么礼貌了，叶清柳这边自然也不能含糊，也是急忙一个个的对着小道士行礼。
　　“小道长，不知何事啊？”
　　“该不会是守关的吧？”燕十三看了看这个小道童，小声的嘀咕道。
　　“你傻啊，哪会让这么小的小道童来守关的，你这年纪是被狗吃了么？”似乎是因为吵了一路的关系，周奇墨和燕十三的关系倒是越来越像忘年交一般，相比之前一直好像闷葫芦一般，现在的周奇墨倒是感觉活泼的多。
　　“万一人家深藏不露呢？”
　　“这么小年纪，能有多深的修为，你是不是……”
　　“几位居士说笑了，贫道只是过来迎接诸位而已。”
　　“迎接？没有关卡了吗？”
　　“本就没有什么关卡，闯关什么的不过就是若喰师弟搞出来的乐子罢了，他平生没啥爱好，就喜欢天下美食，然后只要被他抓住机会就想着让人给他做点好吃的尝尝。”
　　“emmm……”似乎一下子明白那老头为什么这么急切的开什么闯关，原来都是他在以权谋私啊！
　　还真就是拿着鸡毛当令箭啊！
　　“那不是还有个出题的傻……咳咳……道长么？”燕十三追问道。
　　“你说若识师侄啊，他就喜欢捣鼓这些奇奇怪怪的学问，抓到人就想比拼一下，所以每次若喰师弟搞闯关的时候他就会乐乐呵呵的过来掺一脚。”
　　“我……”尼玛这两个字，燕十三硬生生的憋了回去，只是用非常小的声音嘀咕了一下。
　　“原来如此……”总有一种被人耍了的感觉，要是没点不爽是不可能的，不过叶清柳却是很快注意到了这个小道士的用词，“等会，师弟？师侄？？道长你辈分有点高啊！”

第416章  紫袍道童
　　本来大家都还在对那两个道士自说自话的摆关卡为难人骂骂咧咧呢，叶清柳这话一出口之后大家直接就望向了这个小道童，上下打量着却也看不出什么奇怪的地方，不过之前倒也没注意，现在注意了之后倒是感觉这个小道童有种不一样的气质，是不属于这个年纪的成熟。
　　而叶清柳则是注意到了这个小道童道服的颜色——紫色。
　　用所穿道袍颜色来顶位一个道士的地位在修仙界显然是不靠谱的，毕竟这种用颜色来代表等级制度的模式在修仙界早就已经过时了，不仅大家不会刻意的去遵守，更甚至有些门派的道袍选用的颜色就是紫色，更别说有些人就喜欢穿紫色的衣服，所以用颜色来确定对方的身份显然是不准确的。
　　所以，就算这个小道童穿着一身紫色的道袍出现在叶清柳面前的时候，叶清柳也没有当一回事，毕竟只是这么一个小道童而已，穿个紫色的道袍有啥大不了的，说不定他们门派就是这么个分配方式。
　　但是当这个小道童对于那两个守关道士的称呼出口之后，叶清柳终于想到，现在可不是在修仙界，这个颜色的等级的模式在这个世界说不定还是行得通的。
　　其实道袍的颜色一开始只是用来区分所用场合而已，像参加宗教活动用的道袍就是蓝色的得罗道袍；黄底黑框的戒衣，受戒道士专用；而紫色的法衣则是只有举行大型斋醮科仪的道场法事的高功才身着此衣……
　　除此之外，还有花衣、班衣、衲衣。
　　后来慢慢的就开始用颜色来区分道士的修为，在修仙界一些比较传统的地方也依然秉承着这样的方式。
　　而不管怎么说，穿着紫色法衣的道士，一般来说都算是德高望重的存在，不仅仅只是在一个门派之中，甚至可能在整个圈子里都算是比较至尊的存在。
　　所以，如果这个小道童所穿的这一身紫色道袍真的是代表着地位的法衣的话，那他的地位……至少在这个青峰派来说都算的是数一数二的存在了！
　　但是，他看上去不过也就十来岁的样子啊！
　　面对几人的目光，这个小道童只是干涩的轻笑了一下，却并没有准备做出解释，转而则是直接转身朝着上山的方向，“几位，请随我来吧。”说着，脚下一蹬，就看到他直接弹射而起，直接跃过十余米的距离，然后再一蹦，又跳过了十余米，就这么一蹦一跳的很快就变成了一个小黑点渐渐的远去。
　　“哎呦我去，这轻功可以啊！”燕十三看着那小道童离去的身影，不由得感叹道。
　　“跟你这位盗圣相比如何？”周奇墨插了一嘴，揶揄道。
　　“跟我比他自然还嫩了点。”说着，似乎是急着要展现自己的轻功一般，燕十三就直接一跃而起朝着前面而去。
　　不得不说，这燕十三虽然修为大减，但是这轻功还真是相当不错，这一下还真是蹦的挺远，至少比那个小道童要远上那么一两米。
　　“怎么样？还是我厉害一些……”燕十三一脸的得意，正跟几人嘚瑟呢，一道细微的电光却是突然从上劈了下来。这突然的袭击实在是给了燕十三一个措手不及，只能强接。自然，也不可能给别人施救的可能，大家只能眼睁睁的看着这一道电弧直接披在了燕十三格挡的双臂之上，然后……
　　一阵的噼里啪啦之后，燕十三的头发直接就蓬松了开来，甚至还冒出了一点烟雾，至于燕十三身上的衣物，也是在这一道电弧之下被劈的破碎开来，特别是两只袖子，基本已经灰飞烟灭了，身上也是破破烂烂，这边破一块那边破个洞的。
　　好在，这电弧只有这么一下，虽然给了燕十三一个措手不及，但是好在伤害性不是很高，只是让燕十三这个卖相实在是有些搞笑。
　　“快回来！别在那杵着。”本来还在思索着这个小道童的事情，燕十三这突然发生的一幕让叶清柳瞬间从那一阵的思虑中出来，对着燕十三急忙叫道。
　　“啊？还怎么回来啊，我都被劈傻了，这电弧……”燕十三还没说完，只听得上头好像又有什么动静，已经被劈过一次的燕十三自然是不敢怠慢，急忙脚下发力就直接嘣回了队伍，而这一蹦也让他原本就被电弧劈的脆弱不堪的鞋子直接开裂了开来，也算是结束了它的一生。
　　“什……什么情况啊！”燕十三看了看自己凄惨的样子，感受着几人那强忍着笑意的表情，不由得翻个白眼恨恨的瞪着眼前那看着似乎根本没有什么东西的走道，真的是邪了门了。
　　刚刚那个小道童不也是这么过去的么，怎么他就没事？难不成这个电弧还带认主的？
　　“应该是守派的法阵，只有正确的踩踏方式才能安全上山。”
　　“法……法阵？”燕十三感觉自己打开了新世界的大门，这种传说中的守山大阵什么的真的存在吗？就算是他这么一个盗圣也顶多就是在以前下墓的时候感受过一些比较邪门的机关，却也没有到法阵的层次啊，这真的是这个世界应该存在的东西吗？
　　不过连叶清柳这样的仙子都能下凡，出现个法阵什么的似乎也不是什么不能接受，何况这里还是叶仙子安息的地方，会点法阵什么的似乎也不是不能理解。
　　“你们还记得刚刚那小道童踩踏的顺序么？”
　　“emmm……”众人你看我，我看你，光顾着看他蹦的挺高挺远的，谁去记他踩的地方啊！
　　“没事，也不是不能破解。”
　　“真的？”听到叶清柳这么说，大家倒是一下子宽心了不少。想想也是，叶清柳是谁啊？她可是柳仙下凡啊，不就是一个法阵么，有什么大不了的？难道还能难道柳仙不成？
　　不知不觉中，似乎大家也开始接受了这个柳仙的设定。
　　“很简答，找个身法好一点的多试试就好了，这守山法阵反应需要一定的时间，只要在这个时间内转移就不会被劈了，多试试就能找出正确的路了。”
　　“emmm……”你认真的吗？
　　虽然大家很是无语，但是却心有灵犀一般的齐刷刷的望向了燕十三。
　　“干嘛！这么盯着我干嘛！我都被劈伤了好不好，而且我连鞋子都没了，我还怎么……emmm……”
　　燕十三还没说完，却之间叶清柳不知道又从哪里变出了一双鞋子递到了他的面前，让他直接无语了。

第417章  闯法阵
　　“燕叔，你该不会是想要我这个孕妇来开路吧？”看到燕十三那个哭丧着脸看着手中鞋子的样子，叶清柳干脆添加了一波“催化剂”，甚至于还直接转身一甩袖真的要闯阵，自然是吓得燕十三急忙拦住叶清柳。
　　“不至于不至于，再怎么也不至于让娘娘您亲自开路啊。”拦下叶清柳之后，燕十三就转头望向了周奇墨，向他投去了一个求助的眼神。
　　“燕大侠，您可别看我啊，我的身法可是稀烂啊，跟您这一代盗圣根本没法比的啊，你要我去那干脆准备给我收尸算了。”
　　“我……”燕十三直接翻了个白眼，这个时候不争强好胜了？你好歹也是一代剑圣好不好，身法再差能差到哪去啊？
　　再说了，这雷也劈不死人啊，顶多就是让你难堪一点罢了！
　　我看你就是不想出丑，就想着看我好戏是吧？
　　燕十三很是不爽的瞪了周奇墨一眼，然后将目光投向了遗梦，毕竟遗梦作为北凉的影卫，那身法自然是没的说，身法课程那可是影卫的必修课，而且遗梦在其中也算是佼佼者，何况现在都晋升到了一品，这身法自然是更加矫健，这活还是挺适合她的。
　　感受到燕十三的目光，遗梦也觉得自己没有推脱的理由，何况她一直将自己视为一个下人看待，叶清柳不用说，是她的主子；洛璃那可是一代国师，就算现在跳槽到了北凉那身份也是无比尊贵；周奇墨怎么也是一代剑圣，还有着一个剑神师父，那身份自然是相当的高贵，如今晋升入圣，那身价自然是又暴涨了一大截，而且她也不希望周奇墨去出这个丑；至于燕十三，那也算是北凉一代老臣，连秦王对他都是客客气气的，差不多算是义父般的存在，而她不过是一个影卫而已。
　　在这么一个队伍里，她自然觉得自己微乎及微，这种时候自然也不会去推脱。
　　然而，遗梦刚想要担下这个任务，叶清柳却是一把拦住了她。
　　“燕叔，你咋想的？这种事情你竟然让一个女孩子去做？你难道也想遗梦像你一样衣衫褴褛么？这让她以后怎么嫁人啊？你这老不正经的到底是何居心啊？”
　　“呃……没有没有，我绝对没有那种想法，我就是……就是……”这下，燕十三都不知道该怎么去解释，被叶清柳说得他都不敢去看遗梦，甚至于似乎还感受到了来自周奇墨充斥着杀气的眼神，搞得他只好缩了缩脖子，将目光投向了队伍中的最后一人。
　　然后，在视线和洛璃交汇的一瞬间，燕十三就急忙收回了眼神。
　　自己这是找屎呢？让一个国师去开路？是深怕自己活得太舒服了么？
　　何况，人家也是一个女孩子啊！
　　“得得得，我去，我去就是了，你们就欺负我这个老头子吧。”都不给洛璃开口的机会，燕十三就麻利利的穿上了新鞋子，深呼了一口气就朝着山路上蹦了上去。
　　顷刻之间，就看到雷光乍现，闪烁在这蜿蜒的山路上，顺带着还有燕十三那起此彼伏的惨叫声，在这么一个算是比较封闭的山谷中回荡着，听着还真是有种别样的情调。
　　当然了，这样“美丽”的画面自然也没有真的持续很久，毕竟这要是让这么一个老头在别人家里一直惨叫也不是个事，何况他身上的衣服也经受不起多少次的雷击，这蹦到后面可能就变裸奔了，就算这个世界没有警察，但还是有捕快的吧？何况这么大一个门派，也不可能没有管这方面的人吧？
　　而叶清柳也不过是让他踩踩点罢了。
　　虽然说法阵这个玩意，那绝对是千变万化有着无数种可能的存在，有些阵法甚至比芯片的电路都要复杂，但是这法阵跟芯片一样，也是需要遵循一定的规则运行的。
　　怎么说也算是一位曾经的仙尊，对于阵法自然也是有着一定的研究（其实也就是从系统那里兑换而来的知识），这青峰派的法阵看着好像很玄妙的样子，但是跟修仙界那些护派大阵比起来那绝对是天壤之别的存在。
　　当初到处搞事的时候，那种大阵都破解了不少了，这么一个小小的法阵又怎么可能难得倒叶清柳，只不过现在没有系统的帮助，加上对于这么低阶的法阵没怎么研究，然后又契合青峰派这山谷的地形，直接破解显然是不实际的，只要让燕十三才几个点看看触发位什么的，然后推算一番也就差不多能推算出安全位了。
　　又不是要直接破坏这个法阵，根本不需要找什么阵眼，需要的只是安全通过而已，那么费劲作甚不是？
　　所以，在燕十三惨叫了一段时间之后，叶清柳就差不多对这个法阵推算出来了，然后指挥着燕十三试了试之后确定没有错之后，大家就这么安然无恙的度过了这一段法阵区域。
　　而刚刚那个紫袍道童，一直都在尽头等着他们，看到他们到来倒是并没有意外，只不过竟然只有一个老头被雷劈倒是让他有些意外，而且看他们那个架势显然不是靠试而是靠推算的，让他对于叶清柳的造诣也算是有些讶异了。
　　至于燕十三那个凄惨的样子多少有些好笑让他忍不住多看了两眼，不过还是强忍着笑意没有去说什么。
　　淡淡一笑，在道童的带领之下，几人朝着山上而去，而且已经能够看到一幢幢建筑了，应该就是这青峰派的宗门所在了。
　　只不过，鬼知道会不会就这么点路还会有什么幺蛾子，而且就算进去了鬼知道会不会还有别的考验呢。
　　说什么看门和茶摊的两个道士是自作主张的搞什么闯关，你敢说这法阵不是关卡之一？而且你好像还很是乐在其中的样子！
　　“后面还有需要闯的关卡吗？”叶清柳保持着端庄的笑容，用着一种轻柔的语气问道。
　　虽然语气一副人畜无害的样子，但还是让这个道童尴尬了一下。
　　“没了没了，这不是门中好久没有外人前来了，大家图个乐嘛。”
　　“所以老子就是那个乐子呗！”叶清柳还没开口，一旁已经换好衣服的燕十三直接开口道。身上的衣衫虽然换了，但是这被雷劈的炸起的毛发以及肌肤上的种种伤势，让他依然显得无比的凄惨，虽然没有受什么实质性的大伤，但……总归难受不是？

第418章  门派重地
　　真要说多么气势恢宏倒也还不至于，而且这要是拿到修仙界可能那些垫底的门派都要比他们气派的多，但是在这么世界中，青峰派这规格应该还算是不错了。
　　大殿、偏殿、广场、练武场等等，虽然规格略显寒酸了一些，但也都算是一应俱全。
　　只不过来来往往的倒是没有多少门人，也不知道是这个门派人本来都不多，还是都下地干活去了，亦或是有着别的事情。
　　看多了各种气派门派的叶清柳，对于这青峰派倒是并没有多大的兴趣，但是其余四人则好似走进了大观园的刘姥姥一般，满脸好奇的四处观望着，就算是洛璃也是不例外。
　　从这一点就可以看出见识的长短了。
　　看着几人那新奇的表情，这个小道童心里自然是沾沾自喜，但是发现叶清柳竟然丝毫不关心而且一副好像看不上眼的表情，让他的心里难免有点膈应。
　　虽然青峰派在整个江湖算不上数一数二的存在，但好歹也算是名列前茅的存在。能胜过青峰派配置的门派，那可都是屈指可数的存在，怎么到叶清柳这边就好像变得不值钱了呢？
　　到底是她见识太广，还是没品位呢？
　　“小道长，不知叶……我母妃身在何处？”老娘又不是来逛逛旅游的，才没有心情到处溜达呢，何况就这么一个小门派有啥好溜达的，都没有什么值得顺走的珍宝。
　　“对对对！这才是正事。”燕十三也是急忙迎合道，可以看得出相比于这青峰派的风景，他应该是更想见到叶仙子。
　　“叶尊者正在眠神殿休眠，请随我来。”
　　“有劳了。”
　　休眠？既然是用这词，那是不是代表着叶仙子还活着？只不过这休眠是指只是在睡觉是可以醒来的那种，还是处于昏迷状态醒不来的那种啊？
　　这一刻，叶清柳的心里也算是五味陈杂，各种各样的情绪搅合在一起，甚至都让她产生了一些胆怯，有些不敢去见叶仙子。
　　可能在看到叶仙子之后，自己丢失的很多记忆都可以回来，到时候就可以想起很多很多的事情，只是……这些记忆对于现在的自己到底是好还是坏呢？
　　不说别的，现在自己都已经嫁为人妻了，自己到底应该怎么面对这个“娘亲”啊。
　　跟随着这个有着不凡身份的小道童一路前行，穿过大殿又经过偏殿，走着走着竟然是朝着一个瀑布而去。
　　在这么高的山峰之上竟然还有这么一个二十来米的瀑布倾斜而下，倒也算是一副不错的画面，瀑布下形成的水池中生机盎然，不管是花草还是鱼虾都是相当的活泼，而这一切应该和这瀑布泉水中蕴含的微量灵气有关。
　　这时候，这个小道童对着旁边一个石柱挥了挥手，这石柱竟然就亮了起来，而后直接冒出了一个小型法阵出来，只见这个道童在这个法阵上比划了几下，这瀑布竟然就渐渐变小，泉水也分叉开来露出了瀑布后面的景象。
　　这瀑布的后面，竟然有扇石门。
　　就刚刚这一幕，又是显现的法阵，又是瀑布的变化，都让洛璃等人看的目瞪口呆，显然这一切都已经超出了他们的认知，这感觉可能跟叶清柳当初刚到修仙界的时候是差不多的。
　　小道童洋洋得意的展露着青峰派的“底蕴”。
　　在石门展露出来之后，他就对着那个法阵操作了一番，在一声“咔擦”的声响之后，这石门就轰隆隆的开始慢慢的被打开，而在石门打开的一瞬间，就从里面冲出了一股蕴含着浓烈灵气的气息。
　　很显然，这个石门后面就是这青峰派灵气宝地了。
　　“此地乃是我青峰派门派重地，几位暂且在此处等候吧，叶居士，请随我来吧。”
　　这几人也算是接触过修仙的，特别是洛璃，对于这浓烈的灵气有着十分敏感的感受，何况他也已经很多年没有见过叶仙子了，他也想要见一见，但是这都来不及幻想重逢的画面，人家就直接给他们泼了盆冷水。
　　虽然有些不爽，但却也无可奈何，就算是傻子都看得出来这绝对是门派重地，哪是随随便便可以让人进的，这要不是叶清柳是叶仙子的女儿，估计连她都不给进。
　　终于要见到叶仙子了，叶清柳的紧张情绪瞬间又拔升了一个高度。深呼了一下也算是给自己打气了，叶清柳这才迈开了步子朝着那石门而去。
　　迈入石门之内，里面倒是并没有富丽堂皇的装饰，竟然是无比天然的石壁，感觉就像是一个山洞外面加了个石门而已，但是这却不会让这个山洞掉价，毕竟这充裕的灵气可真不是盖的，别说是自己那个暖泉山庄了，就是冰火岛都是无法与之相提并论的。
　　这灵气浓度，绝对是差了好几倍，关键是这才只是在洞口而已。
　　随着一步步的深入，周围的灵气浓度也是渐渐提升。不过叶清柳注意的倒是这条悠长的通道，竟然是一点点的朝着下方而去的，也不知道这山洞有多深？没想到这青峰派的主峰里面竟然还有这么一个山洞。
　　也不知道当初青峰派的开派祖师是不是因为发现了这个山洞，才渐渐的在周围发展出了现在这个青峰派。
　　也不知道是这个通道的关系，叶清柳感觉自己的心跳声越来越明显，也越来越响亮，就算她努力的让自己思考一些事情来转移自己的注意力，但是这个紧张的情绪却是没有丝毫的改善，反倒是越来越剧烈。
　　而这个时候，从通道的里面倒是传来了一阵急促的脚步声，匆匆的朝着叶清柳这边而来，这也让小道童微微蹙起了眉头。
　　门派重地，竟然这么乱跑，显然会有些不好，何况现在还有客人在。
　　很快，叶清柳就看到一位身穿着粉色款派服的女子匆匆的从里面出来，看到小道童的时候原本愁眉苦脸的表情瞬间舒展了一下，然后注意到小道童身旁的叶清柳的时候则是愣了一下，不过倒似乎是瞬间明白了过来，就急匆匆的奔到了小道童的跟前。
　　“老祖，老祖不好了！仙尊……仙尊她……”
　　“老祖？？？”叶清柳瞪着眼睛望向了小道童。
　　“何事惊慌？成何体统！叶尊者怎么了？”
　　“她……她醒了，而且她……”
　　“夫君呢？我的夫君呢？为什么不是他唤醒的我？”没等这个女弟子说完，通道里却是突然传出了一声女子的呐喊声，让叶清柳瞬间定在了原地。

第419章  重逢
　　听到叶仙子醒来，这个“小道童”的表情自然是欣喜，虽然这和以前所设想的情况不同，并不是因为这个叶尊者的夫君到来才唤醒了她，但是她能够顺利的醒来也算是一件好事，至少对于他来说。
　　只不过听到这个消息的叶清柳，却是突然生出了一种惊恐的情绪，甚至在那么一瞬间想要转头就要跑。
　　也不知道该怎么具体的去描绘这样的一个心情，总之就是非常的乱，可能比第一次见女友父母兄弟什么的还要让她忐忑。
　　只不过，这也算是历经了千辛万苦才好不容易赶来，现在跑路显然不合适吧？在外人看来自己这个做女儿也太不地道了，而且也完全不能理解，也许还会因此被人想入非非，脑补各种奇奇怪怪的事情，到时候鬼知道会被传成什么样子呢。
　　所以，不管从哪个角度出发，这个时候逃跑显然是不合适的。只是叶清柳还在努力的进行心理建设的时候，小道童倒是无比的急切，无比热情的带着叶清柳朝着里面而去，而且这脚步似乎还加快了不少。
　　逃又不能逃，躲又躲不掉，叶清柳也只好硬着头皮跟着这位小道童模样的青峰派老祖一路前行。
　　越朝里走，灵气果然是更加的浓郁，相对的这个温度也是越来越低，愣是给人一种冰窖的感觉。要不是知道这里是这青城派的门派重地，一般人还真的可能会猜想这里会不会是青城派的地窖，用来储藏粮食蔬菜之类的，毕竟这样的天然冰箱不用多浪费？
　　一路蜿蜒而下，因为内心无比忐忑的关系，叶清柳都没有去多注意这一路的台阶，自然也不清楚这个“冰窖”到底有多深。不过这一路上倒是发现了不少的分叉和房间，显然这个“冰窖”还是很有洞天的，就是不知道那些房间到底是派啥用场的，会不会真的有储藏室。
　　终于，这条走道终于走到了尽头，一座深处在这山峰内部的建筑物出现在了叶清柳的面前。
　　竟然还不是个山洞，而是特地盖了一个殿？总不会是专门给叶仙子盖的吧？她应该还没这么大面子吧？
　　大殿的周围隐约的还能感觉到一些阵法的痕迹，估计是平日里用来保护这座大殿的法阵，只不过现在因为叶仙子的变故法阵被关闭了，而且这大殿的大门也被打开了一扇，这匆忙出来的弟子先前应该就是在这座大殿里，可能就是为了照看叶仙子的吧？
　　除了一开始听到叶仙子的那几声喊叫之后，倒是再也没有听到她的声音了，也不知道是怎么了。只不过这越是不声不响的倒是越容易让叶清柳胡思乱想，这一路下来鬼知道她幻想了多少个和叶仙子的种种剧情，而如今她终于来到了这大殿的大门口，只要再朝里面走两步就可能见到这位可能是自己旧相好但是现在变成了自己娘亲的叶仙子。
　　“叶居士，里面请，你们母女的重逢，还真是让人期待啊。”
　　“呵呵……”叶清柳尴尬的笑了笑，你特么怎么可能知道，这可能不仅仅只是母女重逢，还是老情人穿越位面来到陌生世界的重逢，绝对是具有非常重要意义的存在！
　　你个小屁孩懂个屁！
　　最终，叶清柳还是迈开了步子朝着大殿的大门而去，而此时她的小心脏都已经快扑腾到嗓子眼了。长这么大还真是第一次这么紧张，以前在修仙界面对那么多大佬的围杀都没有让她这么紧张过。
　　但是现在就是这么紧张，也不知道算是什么情绪在作祟。
　　步入大殿，在这间不算大的殿内，环境也没有多复杂，甚至于刚迈进去一眼就能将这个大殿内的事物看个七七八八，自然也包括在这大殿内那一位白衣的女子，此时的她真背着身似乎很失落似的低垂着脑袋撑着也不知道是不是床的载具，一副憔悴的模样坐在那里。
　　而在她的不远处，则是一个和之前出来的弟子差不多粉色派服的女子，原本看着白衣女子还有些不知所措的她，听到动静的她直接望了过来，看到小道童的到来她总算是松了口气。
　　而听闻到门口动静，白衣女子的身子微微一颤，然后迅速的转身朝着门口望去，满脸的欣喜和期待。只是，当看到出现在门口的只是一个腹部隆起的女子和一个小道童之后，那原本的欣喜和期待瞬间变成了失望，而后则是像泄了气的皮球一般，又萎靡了下去。
　　这一路来，叶清柳还真是幻想了不少个和叶仙子重逢的画面，但是如今这么一个场景倒是没有出现在其中。
　　这算是啥？
　　虽然你没等到你的夫君，但是好歹你的“夫君”还顶着你女儿的皮囊呢，见到你几十年没见的女儿就没一点情绪表现么？
　　关键吧……在此之前叶清柳还回忆了不少曾经在修仙界跟她有着一定孽缘的“女施主”们的长相，还觉得在见到叶仙子的一瞬间自己肯定能一眼认出她，然后也能确定她到底是哪一个，自然也能回忆起当初和她的种种。但是，在看到叶仙子容貌的一瞬间，这些东西却一点都没有出现，甚至于她竟然还是没有想起任何关于叶仙子的回忆！
　　咋滴？闹乌龙了？是自己想多了？
　　“柳儿？”在叶清柳还在纳闷的时候，原本还在失落的叶仙子倒似乎终于认出了叶清柳，又抬起了头朝她望来，然后则是有些不敢置信的上下打量着叶清柳，最后则是定格到了她的腹部，也让她的眉头瞬间就是一皱。“嫁人了？”
　　说着，叶仙子就要起身，但是这刚起身一阵头晕目眩的感觉就瞬间袭来，让她直接又摔倒了下去。
　　虽然这个样子倒下去应该也不会受什么伤，但毕竟她可是“大梦初醒”啊，可就不一定能够受得起这样的撞击了，何况那个好像是床的玩意也没有什么棉花铺垫，上面就铺了块薄薄的毯子而已，下面看着就是硬邦邦的，这摔下去就算不受伤但也可能会磕着。
　　一瞬间，叶清柳就直接朝着叶仙子冲了过去，几乎可以说是转瞬之间就“飞”到了叶仙子的身旁，这就是作为一个筑基期修士的资本。
　　这身手自然是让小道童一惊，也让一旁的青城派女弟子一脸的震惊。
　　叶清柳可没兴趣去关心他们两人的惊讶，她只是轻柔的捞住了摔倒下去的叶清柳，让她安全的躺在自己的臂弯之中。
　　还真是柔弱无骨，加上这毫无血色的肌肤，这病弱的模样还真是让人忍不住的想要去怜惜，而直到此刻叶清柳才总算有了那么一点熟悉的感觉，似乎以前可能也这么抱过叶仙子。
　　当然也可能是在修仙界这么抱过的仙子太多了，产生了这样的错觉而已。
　　然而，叶清柳还在努力的回忆着自己在修仙界的小情人们，想要让叶仙子对上号的时候，怀中的叶仙子却是讶异的看着她，无比费解的问道：“柳儿，你的丹田不是天生就破裂这辈子都不可能修炼么？你这……”

第420章  娃娃亲
　　【外婆还是走了，一个月都没撑住……】
　　嗯？
　　叶清柳的丹田天生就破裂无法修炼？
　　听到这个消息的时候，叶清柳倒是有些了然了。明明她有着这么一个仙子老妈，这么优越的天然条件，怎么会那么没有战斗力，连一般人都比不过，要不是有着殷少凌的出现，鬼知道她被那群山匪劫持之后会是怎么一个下场。
　　好像也不对，那些山匪好像就是西蜀的人来着？
　　不过这都不是重点，重点是她明明有着一个仙子老妈，自己却仅仅只是一介凡人，原来一切的根源是因为她的丹田破裂，无法修炼。
　　丹田对于修炼者的重要不言而喻，就算是不修仙只是一般的修炼，那也是需要流转内力的，没有丹田也是不行的，除非她能够忍受住无比枯燥而且无比痛苦的锻炼，选择修肉身，但是修肉身也是有一个限高的，发展性不高。
　　何况……又有多少女孩子愿意修炼成一只金刚芭比呢？
　　叶清柳显然没有那种爱好，何况她还一直以为自己是蜀帝野种，怎么说也算是公主一枚，不愁吃穿又有佣人照顾，安全方面也有蜀帝安排的人暗中保护着，她至于把自己练成金刚芭比么？不仅费事还没啥意义。
　　也因此，在面对国仇家恨，爱恨情仇的时刻，徘徊其中又无能为力的叶清柳，最终选择了纵身一跃，也算是一种解脱了。只是这么机缘巧合的，她这位“老爹”穿越时空而来，还这么凑巧的借用了她的肉身，顺带着因为系统的夺舍加上后面的疗伤，硬生生的修复了她原本破裂的丹田。
　　缘，妙不可言啊！
　　这个“小道童”自然不知道叶清柳还有着这样的过往，这天生破裂的丹田还能修复？怎么办到的？这要是有办法修复的话，叶仙子应该早就帮她修复了吧？毕竟是自己的女儿，但似乎连叶仙子都没有办法的事情，却在叶清柳身上发生了，所以，她是有什么奇遇吗？
　　到底是一种怎么样的机遇啊？这世间难道还有别的仙人？而且还是比叶仙子还要厉害的存在！
　　难道，那就是传说中叶仙子那位夫君？
　　“小道童”想到了这一点，叶仙子自然也想到了，急忙从叶清柳的怀中起来，双手直接就抓住了叶清柳的手臂，一脸期待又很是激动的看着她，期颐的问道：“柳儿，你可是找到你的爹爹了？”
　　修复丹田，对于修仙大佬来说倒不是什么难事，只不过叶仙子穿越世界经历了那一场浩劫之后，虽然保住了小命但是却是受了不小的伤，而且修为也基本散掉了，充其量其实也就比一般人多一些修仙的知识罢了，然后那些学会的一招半式勉强还能用用，但是需要配合真气施展的技能就不行了。
　　所以，她也顶多就是有一点点的自保能力，而且还是面对一般人而言的，但凡遇到个练家子什么的可能就够呛了，何况她身上还有不小的伤势，而且似乎还有着身孕，在这样的情况下能顺利活下来也算是命大了。
　　相比之下，柳飞就凄惨多了，肉身破灭，差点连元神都破散了，要不是正好赶上叶清柳坠崖，鬼知道他现在是一个什么情况呢。
　　但是吧，他又比叶仙子幸运一些，因为他有个系统。虽然这个系统非常的不靠谱，但好歹是帮他夺舍成功了，还顺带着似乎还帮着对身体进行了一定的修复，要不然仅仅只是柳飞的元神，就算是夺舍到了肉身，但是这坠崖之后被摔得七荤八素的肉身也活不了。
　　只是，面对叶仙子这个期颐的眼神，叶清柳倒是一下子该怎么回答了。
　　她不仅不清楚这个叶仙子和自己到底是不是有着那样的关系，也不知道叶清柳到底是不是自己的孩子，而且也不清楚叶清柳和叶仙子之间到底发生了什么事情，对于叶清柳之前的一切几乎可以说是一无所知。
　　她可以大胆的跟殷少凌承认自己不是叶清柳，但是却不敢跟叶仙子这么说，毕竟她刚刚醒来可能承受不了多大的刺激，这要是告诉她连她的女儿都换人了，鬼知道她会不会崩溃呢。
　　夫君没找到，女儿也换人了，可就真的变成孤家寡人了。
　　一个人孤苦伶仃的在一个陌生的世界，想想就凄惨。
　　“说话啊，怎么哑巴了？”期待了半天都等不到叶清柳的一个回复，叶仙子又追问道，顺带着还晃了晃叶清柳。
　　“没……我没找到。”
　　“没找到？那你这丹田……还有你这修为……”
　　“近半……这些年里发生了很多很多的事情，一时间也说不完。仙……咳咳……娘亲你刚刚苏醒，身体虚弱这里又寒气逼人，不如我们先上去缓缓，吃点东西什么的我们再慢慢说？”
　　“这……也行吧，一转眼你都这么大了，还嫁了人，为娘的确有着一堆话想要跟你说。对了，你那夫君应该就在外面吧？我倒要看看你挑了一个怎么样的男人，竟然能打动得了你的心。”
　　“啊？他……他有要事在身没来，不过他派了……”
　　“什么？竟然让你自己一个人来了？这像话么？你可还有身孕呢？他就这么大心么？早知道还不如让你去北凉找秦王呢，听说他有个宝贝儿子各方面都不错，你这要是嫁过去当个王妃估计日子也能过得不错，总好过现在跟了这么一个……”
　　“emmm……我的夫君就是秦王……”
　　“啊？”叶仙子有些错愕的眨巴了两下眼睛，“等会，你说的这个秦王不是我认识的那个秦王吧？这是得不到我就瞄准我的女儿了么？”
　　“不是不是，那能啊！娘亲你说的应该是老秦王殷仁，我的夫君是殷少凌，老秦王早退位了。”
　　“哦，这还凑合……不对！这老混蛋果然没放过你，当初就一个劲的送信过来想要让你跟他儿子定娃娃亲，我一再的拒绝，毕竟这婚姻大事应该让你自己做主，这个世界的人太迂腐都讲究什么父母之命媒妁之言的，我怕把你耽误了，却没想到这老混蛋竟然趁着我沉睡把你给拐了回去给儿子当王妃！”
　　叶仙子有些气愤，但是看了看叶清柳那挺起的肚子，又无可奈何的叹了口气，这都生米煮成熟饭了，还能咋办啊？关键是，以前看那殷仁各种鼓吹自己的儿子还以为多好呢，现在看来也就那个样了，这德行还不如他爹呢！

第421章  油尽灯枯
　　给叶仙子披了件外套，搀扶着她走出了这个洞内的大殿，一步步的顺着通道朝着外面而去。
　　看着身旁毫无血色的叶仙子，叶清柳却是始终想不起和她的事情，虽然有种莫名的熟悉感，但就是在自己的记忆中找不到和她的回忆，搞得她不由得再次怀疑是不是自己多虑了，可能这个叶仙子和自己其实没有什么关系？
　　只不过凑巧的是她有着那么一个可能也是从地球穿越过去的相好？毕竟自己那些伎俩应该是任何穿越者都能办到的吧？
　　而如果她的那个相好如果真的是自己，那倒是可以确定自己缺失了一部分的记忆，不管是在穿越空间的时候丢失的还是夺舍的时候丢失的，但结果是可以肯定的。
　　相对于第二种情况，叶清柳倒是更希望是第一种，毕竟这又不仅可以让她不用背负那么重的罪恶感，而且也不用去担心自己丢失了记忆。但如果是第二种情况，那就变得复杂了，毕竟鬼知道还忘记了什么东西，万一是很重要的事情那就糟糕了。
　　“你还恨我吗？”在叶清柳想着事情的时候，耳旁倒是响起了叶仙子的声音，从思绪中醒来一转头发现叶仙子正看着自己，倒是让叶仙子一愣。
　　“娘……娘亲何出此言？”叫一个可能是自己媳妇的人为娘还真是有些不太适应啊，而且撇开这一点不说，就是突然多了个娘也是需要一定的时间去接受的。
　　“你不记恨为娘了就好，我还想着会不会你连最后一面都不想跟我见了呢。”说着，叶仙子伸出手摸了摸叶清柳的脸庞，冰冷的小手倒是满是温柔，“一眨眼，都长这么大了，做娘的都没好好陪伴你成长，你对娘肯定有着很多怨气吧？”
　　“怎么会，做女儿的怎么会恨自己的娘啊，您……等会！什么叫最后一面？”本来叶清柳还想跟叶仙子客气客气，虽然对于这个陌生的“娘亲”还有着一定的膈应，但这种时候怎么也要扮演好一个女儿的身份不是，但是叶仙子这“最后一面”却是瞬间让她惊醒！
　　叶仙子这病弱的模样，下意识的以为是因为常年的沉睡导致的，加上她这个沉睡的地方又这么冷，脸色苍白什么的倒也说得过去，所以叶清柳也没有去多想。
　　但是，很快她就想到了！
　　如果叶仙子不是因为身体出现了问题，她又怎么可能选择这么长时间的沉睡？这苍白病弱的模样，可能是有着长时间沉睡的原因，但也可能是因为她身体的原因，而且还是一个非常不好的原因，以至于只能选择沉睡来暂时缓解。
　　而这一切，让叶清柳不由得想起了当初的那个新闻，说是一个土豪得了癌症，因为医疗水平有限所以就选择将自己冰冻了起来，等到以后医疗水平上去了能够医治了再将他解冻。
　　而叶仙子这个情况，会不会和那个土豪一样呢？
　　因为她得了一个不治之症，所以不得已她只好选择沉睡，期望着有一天能够医治了之后再将她唤醒。
　　而且，如果叶清柳猜想的没错的话，那个能够医治她的人可能就是她那个夫君，所以在她再次醒来之后，以为是她的夫君终于来找她了，不仅她的病有了解决的办法，而且也终于能够和夫君重逢了。但是醒来之后才发现事实根本不是如此，所以才让她那么悲痛欲绝的吼叫了出来吧？
　　如今，她可能已经坠入了无边的绝望之中，可能就是为了给女儿一点宽慰，才故作坚强的吧？
　　一想到这，叶清柳的小心脏就被触动了一下，虽然是第一次见到这位“母亲”，但却还是感受到了来自她的母爱。
　　不由分说，叶清柳直接抓过叶仙子的手腕，直接就给她把起了脉，这不把不要紧，一把……直接让她的眉头紧皱了起来，事实似乎和她猜想的一样！
　　叶仙子何止是病入膏肓啊，甚至可以说是油尽灯枯了。
　　别说是什么真气了，丹田、经脉都已经破损的支离破碎，甚至于因为丹田和经脉的破碎，那些残存的真气不受控制的在叶仙子的体内乱窜，不停地在破坏着她的身子然后又胡乱的恢复着伤势，跟扩散的癌细胞差不多一个性质了，而且比癌细胞还要更加的恐怖。
　　也幸亏这些真气的量不是很大，要不然叶仙子早就被它们搞得爆体而亡了。
　　看着叶仙子这个伤势，别说是这个世界的郎中了，就是大罗神仙救起来可能都费劲，这没个七八品救命神丹根本就不行，这叶仙子的夫君难道真的有这么厉害的医术？还是说叶仙子之所以那么急切的寻找她的夫君，只是想要在临死前再见一面？
　　“你……你这伤势，到底是怎么来的？！”叶清柳紧皱着眉头，又好似询问又好似训斥，然后又有些心疼。
　　“没想到你还会行医了啊？这些年成长了不少嘛。”叶仙子对于叶清柳的问斥倒是充耳不闻，只是有些欣慰的看着叶清柳，有种自己女儿终于成才了的自豪感。“看来蜀皇给你找了不少好老师，把你培养的不错，也算是对得起你的那一声‘爹’了。”
　　“爹？”叶清柳一愣，“西蜀早亡了，蜀皇早已薨了。”
　　“什么？”叶仙子一脸震惊的看着叶清柳，而从叶仙子这个表情可以看出，她早在西蜀亡国之前就开始沉睡了，所以叶清柳很早就开始孤身一人了。“那你……”
　　叶仙子都不敢想象这些年叶清柳是怎么过来的，毕竟叶清柳可是一直把自己当做西蜀公主来看的，一直觉得自己的父亲是蜀皇而不是什么臭修士，这么多年也没听闻到任何的音讯，反倒是这个蜀皇一直悉心的照顾着母女。
　　所以，以叶清柳的这个心态，作为一个亡国公主，活下去该是多么艰难的一件事情？
　　也不知道成为秦王妃是多久的事情，还有没有子嗣？这要是刚怀孕，那显然成婚都没多久，那就更加说明叶清柳受苦受难的日子更久，一想到这些叶仙子就无比的自责，觉得自己没有尽到一个母亲的义务。
　　只不过，如果她不选择沉睡，估计都等不到那一刻她就撒手人寰了吧。

第422章  熟悉又陌生
　　“秦王灭的西蜀？”
　　这一睡就睡了十来年，十来年对于一个修士来说根本不算什么，所以叶仙子醒来之后看到叶清柳都变这么大了其实也没多意外，也算是在接受范围之内，但是她似乎有些忽略了十几年对于正常人来说是一个多么长久的时间。
　　这十几年间发生了太多太多的事情，甚至连天下格局都发生了天大的变化。
　　更重要的是，她实在是有些不敢置信的是，这西蜀最终竟然是被秦王所灭，但在那一瞬间的错愕之后，倒也不是不能理解，因为自己的出现，这一对亦敌亦友的好兄弟关系就变得越来越极端，还一度要动刀动枪的干一架，只不过……自己没沉睡之前这两人多少还算是有些收敛，却没想到自己睡下之后竟然真的干了起来，蜀皇不仅败了甚至还直接被灭了国。
　　这殷仁怎么回事啊！
　　就算是情敌也不能这么不顾情面吧？何况柳儿还在西蜀呢，你这么把西蜀灭了你让她怎么办？要是这些年你没有好好照顾柳儿，老娘绝对要你好看！
　　“确切的说是现在的秦王，也就是老秦王的儿子灭的西蜀。”
　　“意思就是……你的夫君灭的西蜀？”还真是青出于蓝而胜于蓝啊，竟然连蜀地这么易守难攻的地形都被灭了国，这女婿还真是有一点本事啊，也难怪殷仁那么推崇自己这个儿子。“那你是西蜀灭国之后就跟了你的夫君吗？那西蜀灭了多久了啊，怎么才刚怀上啊？”
　　“啊？Emmm……那个，我和……和夫君刚成婚没几个月，蜀国灭国之后我……我在外飘荡了一段时间，后来他……他剿匪的时候正好救下了被劫持的我，然后就一直把我带在身边，最近才成的婚……”
　　为了改善一下这个女婿在丈母娘心中的形象，叶清柳也算是尽力的选择措辞了。
　　“飘荡……”一听到这个词，叶仙子就无比的自责，一脸怜惜的看着叶清柳，她都不敢想象一个女孩子孤身流落在外到底是怎么一个境遇，而且还被山匪给劫持了……“你……你没被那些山匪玷污了吧？那臭小子……你那夫君没介意吧？不对！他肯定介意，要不然也不可能不陪着你来！”
　　“啊呀，娘亲你多虑了，夫君他是因为……因为有伤在身行动不便我才让他不来的，他对我很好，你就放心吧。”
　　“有伤？天下还在动乱？他还在上战场？”
　　“也……不算吧，就是之前我出了点事，然后他就深入敌营来救我，然后就因此受了点伤……”
　　“为你受的伤啊？那还算对你不错……有机会的话为娘还是想见见你这个夫君，不亲眼看看为娘可不放心啊。我们女人这一辈子，嫁没嫁对人是非常重要的，如果他真的对你好为娘也就安心了，可别像你爹爹那般，这么多年都……”一提到这个，叶仙子的脸上就不由得挂上了一抹落寞。
　　“爹爹到底是个什么样的人啊？娘亲你为何对他念念不忘？”
　　“他啊……”听到叶清柳这么问，叶仙子倒是一下子又陷入到了回忆，而且似乎还是些美好的回忆一般，刚刚的落寞一下子一扫而空，脸上还带上了笑容，一副幸福的模样，甚至都带上了一丝的血色，“咦？你终于接受你爹爹了？”毕竟，一直以来叶清柳都不肯承认这个爹爹的，就算提起也都是“那个男人”之类的称谓，但是现在却称呼“爹爹”了。
　　“我……我就是好奇问问。”看着叶仙子这个表情，叶清柳都开始有些头疼了，感觉这一家人的关系似乎有些复杂啊，都感觉自己可能都不能顺利扮演女儿的身份了，也不知道会不会露馅。
　　“好奇？”听到叶清柳用这个词的时候，叶仙子那原本幸福的表情倒是一下子收敛了起来，眉头微蹙盯着叶清柳，似乎带着一点质问的问道：“你这些年是不是压根都没有去寻找你爹爹？”
　　“啊？没有啊……我……我……”
　　“果然！”看着叶清柳这个样子，叶仙子不由得苦笑的摇了摇头，一下子好像被抽空了力气一般，她很想责怪一番，但是又觉得好像没有这个必要，也没有这个权力，毕竟是那个当爹的一直不出现，在女儿受苦受难的时候也没有出现，那叶清柳又何必去寻找这个一直以来她都不愿意接受的爹爹呢？“哎……果然不该相信铜钱卦仙的话，说什么虽然此行有风险却必然会和他重逢，到头来到死我都没能再见他一面。”
　　“哈？铜钱卦仙？就那个骗钱的江湖骗子的话你都信？”叶清柳腾的就望了过去，一脸不敢置信的看着叶仙子，“你难道不知道这家伙的卦就没准过么？他的卦象绝对要反着看的！你竟然会信他的卦，你到底是人傻钱多还是嫌命长啊？原来你来到这个世界都因为听了他的话么？你可真是……”
　　听到这个名号，叶清柳倒是突然能够接受一切了，感觉一切都变得合理了起来。
　　也只有叶仙子这么傻的女人会相信那个家伙的卦象，这家伙的卦都已经成为修仙界的毒瘤了，被誉为反着看有奇效的存在，以至于后来很多人找他算卦，都是奔着他的大凶去的。只要他说大凶那必定是大吉，他说危险重重那绝对是平安无事，反倒是说什么吉祥如意，万事顺心之类的才会让人无比绝望。
　　而叶仙子竟然不知道反着去看他的卦象，还这么傻乎乎的听信了他的话才穿越到这个世界来找她夫君？
　　女人，你是有多蠢啊？
　　“柳儿，你怎么知道铜钱卦仙的？还这么说他……”在叶清柳情绪激动对着叶仙子一阵说教的时候，叶仙子却是微蹙着眉头看着叶清柳，眼前的叶清柳让她有种奇怪的感觉。
　　既熟悉又陌生，原本以为这是因为多年不见而且女儿又长大了关系，但是现在感觉似乎并没有那么简单。
　　而且，关于铜钱卦仙的事情她可从来都没有跟叶清柳提起过，也没有跟任何人提起过，毕竟当初铜钱卦仙说这是天机不能够随便泄露，而且这又和找夫君这件事没啥影响，要不是觉得这辈子就这样了随口这么吐槽一句，甚至铜钱卦仙这个名号都不会出现在这个世界上。
　　但是，叶清柳却知道！不仅知道，竟然还对铜钱卦仙这么一个评价？

第423章  背后的高人
　　“当然是……是娘亲你告诉我的啊。”被叶仙子这么问，叶清柳倒是有些小尴尬，因为对于那个不靠谱的卦仙的情绪实在是太强烈，以至于过于激动了，如今倒是感觉到了一些不妥，也只能这么含糊过去。
　　至于叶清柳为什么对这个铜钱卦仙情绪这么激动，那自然是因为不仅这个所谓的卦仙算的卦就没有一次准过，反着看他的卦象那也是柳飞痛定思痛在被坑了好几次之后血的教训，而除此之外另外一点就是……她至今都没搞明白这个卦仙到底是男是女！
　　千人千面，也算是他一个无比强悍的保命技能，要不然就他这个坑人的算卦方式，鬼知道有多少人想把他生吞活剥了，也得亏他这个千变外化的容貌才躲过了那么多人的追杀，也算是柳飞一度羡慕的技能，却又是一项似乎根本无法掌握的技能。
　　因为这个铜钱卦仙的易容，不仅是能伪装外貌和声线，更重要的是他连体型身高什么的都能伪装，也不知道算是怎么一个构造方式，反正就是无比的离谱，也让柳飞一度怀疑这家伙会不会是什么变形虫成精。
　　而在这铜钱卦仙的千面之中，自然不乏有一些是外貌俊美的美女，一开始的时候也算是让柳飞想入非非了一段时间，直到后来得知竟然是铜钱卦仙之后，让他可是恶心了好一阵子，更重要的是都开始怀疑起了自己的取向。
　　所以这个铜钱卦仙，也算是柳飞在修仙界难得几个没能坑到反被坑的存在，对于这个铜钱卦仙他的感觉也是五味陈杂。
　　只是她没想到的是，叶仙子竟然也跟铜钱卦仙扯上了关系，还被他给坑了。
　　“我告诉你的？”叶仙子听到叶清柳的这个回答，不由得露出了狐疑的神色，还上下的打量了一下叶清柳，搞得叶清柳也是无比的紧张。“可能是吧，太久了我也淡忘了。”最终，叶仙子倒是收回了她的疑虑，自然是让叶清柳松了口气，只是她不知道的是，在她松了一口气的时候，叶仙子却是微微的瞟了她一眼。
　　“对了，你现在是什么修为？”走了一段路，叶仙子又有意无意的开口问道。
　　“刚筑基……因为最近一直在忙没有机会和时间好好修炼，不过接下来应该可以好好的修炼，应该很快就能结丹，到时候有了丹火就能炼丹了，女儿一定会想办法治好娘亲，娘亲你可得好好养病坚持住啊。”
　　在得知叶仙子的身体情况之后，叶清柳已经决定了一定要想尽办法医治叶仙子，不管她是不是自己前世的姘头，但总归是这句肉身的生母，也算是自己的母亲，算是自己在这个世界唯一的亲人了，怎么可能见死不救？
　　虽然就以她现在这个筑基的修为想要治好叶仙子简直就是痴人说梦，但是治好不行，咱至少可以想办法续命不是么？虽然没有系统成长的速度变得慢了很多很多，但只要自己能炼丹，就能帮叶仙子续命，等到孩子出生顺利的夺舍，到时候又拿回了系统，修炼起来自然是跟坐了火箭似的，只要叶仙子能撑住，治好她也不是不可能！
　　“治好我？”叶仙子有些错愕，然后则是有些深意的看了看叶清柳，而后则是点了点头，“好，那为娘可就等你这个宝贝女儿救命了。”
　　治好？开什么玩笑！
　　就算是他都不见得有这个本事，你又怎么可能有这个本事？还结金丹就开始炼丹呢，你可知道炼药师的门槛有多高，是随随便便谁都可以当炼药师的？
　　就算你是他的孩子，可能继承了他在炼药方面的天赋，对这方面有着一定的优势，但是没有好老师的指导，就靠你自己摸索，想要成为一个炼药师都够呛，更别说炼制出能够医治我这个身体情况的神丹了！
　　你不仅成长不到那一步，而且也没地方获得药方，更重要的是，在这么一个灵力匮乏的世界，你也找不到炼丹需要的天材地宝。
　　别说你绝对不可能成为那么高段位的炼药师，就算你真的有这个天赋和机遇，那也至少是几千年甚至几万年之后的事情了，那个时候……我的骨灰估计都已经化了！
　　当然了，叶清柳有这份心叶仙子还是挺欣慰的，不过她倒是觉得叶清柳可能对她有所隐瞒。
　　不！不是可能，是一定有所隐瞒！
　　而这个隐瞒应该关系到叶清柳身后的人，而那个人很有可能就是她的夫君！
　　如果没有够强悍的人存在，叶清柳的丹田根本就不可能修复，不仅教导叶清柳修炼还传授她行医炼丹的技巧，这岂是一般人能够办到的？
　　她在这个世界也算是行走了多年，连那位传说中的药神都见识过了，也不过只是这个世界的天人境而已，他那点药医本领连个二品炼药师都比不上，何况他也不会炼丹又如何教导叶清柳炼丹？
　　所以，一定是出现了一个连她都没有见识过的高人，而且这个高人还是远超这个世界的存在，然后这个人又不是叶清柳的夫家，非亲非故的又怎么可能这么倾囊相授？加上叶清柳又知道铜钱卦仙，从这些迹象就可以得出一个结论：这个高人来自和她一样的修仙界，而且这个高人和叶清柳关系还不错。
　　一个陌生人应该没必要对一个陌生女子出手相救吧？虽然叶清柳还算有点姿色但毕竟嫁为人妻了，而且真到了那种高度的大佬，对于凡人女子其实提不起多大兴趣的，因此可以得出这个高人和叶清柳之间必然存在着非常不一般的关系，而这个关系除了父女之情之外叶仙子想不出别的可能。
　　所以，叶清柳并不是没有去寻找她的爹爹，而是去找了，还找到了！
　　于是乎，他出手医治了叶清柳的丹田，还教导她修炼，让她的修为突飞猛进，仅仅只是这么几年就已经顺利的筑基，而且已经开始传授她关于炼丹的知识，显然是要将她培养成高级炼药师。
　　这么用心培养叶清柳，除了她的父亲之外，还能有谁啊？毕竟叶清柳的资质……老实说真的不咋滴。真要是外人收徒，大可以找些资质好的！
　　只不过，他似乎不愿意见叶仙子，还让叶清柳刻意的隐瞒，这自然是让叶仙子有些失落的，但也不是不能理解。
　　毕竟……这个夫君的身份是她强加给他的，还直接给他生了个孩子，这么自说自话的女人肯定被他讨厌了吧？

第424章  出洞
　　各自怀着自己的想法，一步步的朝着外面而去。
　　叶清柳想知道这个叶仙子的夫君到底是不是自己，而叶仙子则是想知道她这位“夫君”躲在哪，就算不接受她这个道侣，但好歹见一面吧？好歹你接受了这个孩子，那孩子她娘你为啥就不能凑合接受一下呢？何况我又活不了多久了。
　　因为有着各自的担忧和揣测，这对母女倒是有些显得客气，甚至客气的有些“陌生”，虽然事实上叶清柳对于这个母亲也的确是十分的陌生。
　　不知不觉，这亢长通道终于走到了尽头。
　　可能是因为见到了外面的阳光，也可能是因为远离了那冰冷的地洞，叶清柳终于感觉到了一些温暖的感觉，也不用继续用真气帮叶仙子抵挡这周围的寒气。
　　看到叶清柳等人出来，门口的几人自然是急忙围了上去，而且不仅是围了上去，还直接跪在了叶仙子的面前，搞得四人中唯一一个站着的周奇墨倒是有些站也不是跪也不是，他着实是没有想到还有这一出。
　　“师尊，徒儿来迟了。”
　　这么多年不见，师尊却是一如当初俊美的模样，顶多就是因为身体虚弱的关系显得有些苍白而已，更加的让洛璃认定叶仙子绝对是仙子下凡。
　　而事实上，叶仙子也的确算是仙子下凡，只不过她来到这个世界之后修为尽失，跟一个凡人女子其实也没多差别，而且还一身的伤势，之所以依旧保持着这个容颜，那还不是因为……被冻了这么多年啊。
　　“徒儿？”突然出现了小美人跪在自己面前叫自己师尊，倒是搞得叶仙子有些错愕，蹙着眉头观察着洛璃了许久，最终似乎是猛然想起了什么瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着洛璃，“你……你……你可是伦儿？”
　　“正是。”
　　“你……你竟然还真的……真的……哎……”叶仙子也不知道该怎么说，这么多年过去了洛天伦变成这幅样子倒也不算是意外，算是一种必然的结果，就是没想到他竟然会和叶清柳同行，而且现在还就这么以女人的身份生活了吗？
　　“仙主，老奴来接你来了。”洛璃之后，燕十三也满脸激动的开口道。
　　而看着这一张激动的脸盘，叶仙子又有些错愕，摸索着研究着这一张脸庞，有些熟悉的感觉但又有些陌生，关键是对自己这个称呼的人还真的没几个，“你……该不会……燕子吧？”
　　“正是**。”
　　这燕十三竟然对叶仙子如此的恭敬，关键是这个燕子的称呼，实在是让叶清柳有些想要吐槽。而且吧，现在听到“燕子”这个词的一瞬间，脑海中倒是没有浮现那种飞来飞去的黑色小鸟，也不是那首“小燕子穿花衣”的歌谣，而是一个胖子在马路上追着出租车大哭大喊的画面。
　　“你这些年到底是经历了什么啊，怎么老成这样了？都说了叫你注意节制，你这……”
　　“咳咳咳……老奴这苍老可不是因为纵欲啊，只是因为这伤而已……”
　　“说起来你这伤还是因为我，也真是难为你了。可惜我至今都没有找到我的夫君，要不然有他在你这伤轻轻松松的就能治好了。”叶仙子说着，却是有意无意的瞟了叶清柳一眼，搞得叶清柳还以为是叶仙子在给她使眼色，急忙应和。
　　“没事没事，燕叔这伤我已经看过了，待会我就先开副方子你先吃着，等我能炼丹之后，一定帮你根治你这伤势。”
　　“那……谢娘娘，谢仙主。”
　　“那……这位是？”洛璃算是自己的关门弟子，这燕十三之前在世间游历的时候也算是跟了自己一段时间，但是这个小丫头又是谁啊？叶仙子是真的一点印象都没有了。
　　“禀老夫人，奴婢是娘娘的贴身侍女，是陪娘娘过来面见老夫人的。”
　　“你的侍女？你那夫君安排的？”虽然叶仙子修为尽失，但是对于他人的修为还是很敏感的，稍微一扫就能发现遗梦有着一品的修为。这样的修为在修仙界自然是不够看的，但是在现在这个世界，一品武者那可是无比强悍的存在，只要他们愿意那可都是能够称霸一方的存在，让这样的一个高手当贴身侍女，该是一个怎么样的影响力？
　　想来想去，可能也就秦王能有这样的实力吧？毕竟他连蜀国都灭了，现在应该是一方帝王了吧？这么说起来自己女儿现在还是个皇妃？难道是皇后？
　　只不过这凡人的争权夺位，勾心斗角，她还是不希望自己的女儿因为这些鸡毛蒜皮的事情耽误了修炼，修道才是王道啊。
　　“算是吧，不过遗梦与我情同姐妹，我也没把她当下人看过，娘亲你别乱使唤她哦，你要有事我安排人帮你办就是。”
　　“哦？”叶仙子揶揄的看了叶清柳一眼，倒也没多说什么。
　　没想到自己这女人竟然还会笼络人心这一招，看着这个侍女那个激动的神情，明显就是被她这一番话吃得死死的。虽然一个一品高手对于修道之人来说也不算什么，但多一个忠心的侍从总归是好的，特别是她以后可能还要参与到后宫的勾心斗角之中，身边多个高手总归是好的。
　　“那这位是……”最终，终于轮到了还在纠结着要不要下跪的周奇墨，被叶仙子这么一点名吧，吓得急忙扑通的就跪了下去，倒是吓了叶清柳一跳，真担心他的膝盖，可别把膝盖骨给跪碎了，那玩意碎了就算现代医学都弄起来费劲，就这个世界的医疗水平，就算是我出手也不一定能帮你好好的修复。
　　“禀老夫人，在下……在下是娘娘的……娘娘的护卫，也算是她的半个弟子，也是……也是陪娘娘一起来的。”
　　在见到叶仙子的一瞬间，周奇墨算是认定了叶清柳是仙女的事实了，毕竟这母女俩就跟姐妹似的，不仅长相相似关键都是这么年轻漂亮，叶清柳正值芳华也算说得过去，但是这叶仙子怎么说也至少有四十了吧？竟然还跟个少女似的，这不是仙女是啥啊？
　　联系到叶清柳的种种一切，叶清柳这仙女身份自然是没跑了！
　　原来这世界上真的存在仙人啊，也难怪师父一直说他那点修为根本算不上什么，天人境不过只是入门罢了。

第425章  养元粥
　　以叶仙子的“江湖地位”，青峰派自然是早早就为她准备好了休息的场所，就等着她醒来后入住了。而且给叶仙子准备的这个小院子距离那个门派重地也不远，可能也是考虑到了叶仙子身体虚弱的关系，所以一伙人很快就到了那个院子。
　　叶仙子倒也没有急着去房间里休息，而是直接拉着叶清柳在院子的凉亭中坐下。
　　周围的景色也算是相当别致，花花草草、小桥流水什么的，也算是别有一番风味。
　　搀扶着叶仙子坐下之后，叶清柳就张望了一眼就朝着旁边的厨房而去，准备给叶仙子搞点吃的来。
　　这种小事虽然可以让别人来，不过时隔多年能够品尝一下女儿亲手为自己准备的餐饭倒也是一种不错的享受，毕竟以前因为在父亲方面的分歧，母女的关系其实说不上多么的和谐。
　　如今叶清柳这么懂事孝顺，叶仙子自然也是相当的宽慰，就算是因为自己命不久矣叶清柳勉强自己装出来的，那也好过像以前那样板着脸。
　　不管是洛璃还是燕十三，乃至于这个似乎是青峰派老祖的小道童，肯定都有着不少话想要跟叶仙子说，所以叶仙子根本不会缺聊伴，倒也不用担心她会不会寂寞了。
　　叶清柳也没想着给叶仙子准备大鱼大肉，毕竟这沉睡那么久刚刚醒来就这么大吃大喝的显然对身体没好处，而且就她那个身体状况，就算没有沉睡那么久也不见得吃得了大鱼大肉，所以叶清柳只是简单的给叶仙子准备了一锅养元粥。
　　固本培元，这养元粥虽然谈不上多么的珍贵，但对于这个世界的凡人来说也算得上是一份仙羹了，可不是随随便便谁都能够吃得到的。
　　而且这养元粥的配料存在着巨大的个人喜好和口味差异，加上这个世界的天材地宝又没有修仙界那么好找，叶清柳的这一锅养元粥那也绝对算得上独一份，千金都难买的存在。
　　也得亏之前在冰火岛待了一段时间，存了不少的灵材，要不然一时间还真不好弄。
　　没有耗费太多的时间，叶清柳就端着一小锅的养元粥来到了叶仙子所在的凉亭，打开盖子的一瞬间那飘出的香气，自然是洛璃等人瞪大了眼睛，整个人也是无比的向往，甚至肚子都开始饿了。
　　毕竟，他们最近一段时间里，也就吃了那么一串烤肉而已。
　　“娘亲你尝尝看，不知道适不适合你的口味。”叶清柳亲手为叶仙子盛了一碗，甚至还无比贴心的用调羹舀了一小勺对着吹了好几下确定不会烫到叶仙子之后才送了过去，而看着叶清柳这个样子倒是让叶仙子有些受宠若惊。
　　“我自己来吧，你这搞得我跟病入膏肓了似的。”叶仙子其实还挺享受这种被叶清柳照顾的感觉，但是吧，周围这么多人看着呢，多少还是有些不太好意思。
　　“那你……小心烫。”叶清柳倒也没有多坚持，老实说她也没有多少喂食的经验，特别是在这么多人围观的情况下。
　　因为叶仙子这个身体情况下意识的将她当做了一个行动不便的重病患，但事实上叶仙子虽然身体虚弱但还不至于连吃个饭都需要人喂的地步，正如叶仙子所说的那样，过度的照顾可能只会让她感觉不适而已。
　　接过叶清柳盛着养元粥的小碗，叶仙子面露着欣慰，无比享受的凑近闻了闻，这浓郁香气以及香气中蕴含着的灵力，这养元粥在修仙界虽然不是什么值钱的存在，虽然不能说是个修仙者就能做，但在这个世界还是很难得的，而且也已经记不清多久没有吃上这么一口了。
　　一勺入口，那淡淡鲜香的口感以及那柔和的灵力充斥口腔，让叶仙子无比的享受，让她瞬间胃口大开。
　　看到这养元粥似乎挺契合叶仙子的口味，叶清柳也算是松了口气，心里的一颗石头也算是落地了。
　　看着叶仙子一勺又一勺的往嘴里送，自然是让周围人看得那个嘴馋啊，只不过在叶清柳还在欣慰的时候，叶仙子那吃粥的动作却是瞬间停了下来，而后还特地朝着厨房的方向望了望。
　　“柳儿啊，这粥是你煮的？不会是这厨房里藏了个人吧？”叶仙子故作轻松的问道，但是眼睛却是一直望着厨房的方向。
　　“娘亲你这是什么话啊，这么信不过女儿的手艺么？”
　　“对对对，师尊啊，小师妹的手艺那绝对是一绝，特别是她烤的那个肉串，那真的是无比的鲜美……咕~”这么说着，洛璃不由得咽了咽口水，看了看一旁的小砂锅，就差把“我能不能也吃一碗”说出口了。
　　“烤肉？”
　　“对啊，小师妹可是深得师尊你的真传啊，她烤的那个肉串和师尊的那个烤肉那绝对是有过之而无不及啊……”
　　“哦？柳儿烤的肉比我烤的还好吃？手法、用料、烤制方式方法都一样么？”
　　“何止啊，连用的那些奇奇怪怪的料都差不多，绝对是深得师尊你的真传啊。”
　　“这样啊。”叶仙子有所了然的点了点头，然后对着叶清柳轻柔的问道：“柳儿啊，娘亲也有些想念这烤肉的滋味了，不知你能不能烤点肉串给娘亲尝尝啊？”
　　“快快快，师尊都发话了，师妹你快去快去，记得多烤一点，嘿嘿。”
　　“那……好吧，不过娘亲你刚醒来，不能多吃，吃烤肉前先把粥喝完吧，等你粥喝完这肉应该也能烤的差不多了。”
　　“嗯，好。”叶仙子点了点头，“听话”的继续喝着粥，只不过却还是下意识的朝着厨房的方向望了望。
　　而叶清柳倒也不含糊，直接就从纳戒里掏出了烤肉的家伙事，不仅是炭火、佐料什么的，就连鲜肉什么的竟然都有，看到这一手在座的众人自然又是被惊到了，而叶仙子则是注意到了叶清柳手上的那一枚纳戒，那不就是她很多年前离开北凉的时候送给殷仁的么？
　　本想着这个世界反正也没人知道怎么使用这个纳戒，自然也不懂怎么打开，而且自己修为尽失无法使用灵力，也无法使用这个纳戒，就送给殷仁当做一个念想了，却没想到兜兜转转这个纳戒竟然来到了叶清柳的手上，关键是她用的还如此的熟练！
　　别说是在这个世界了，就是在修仙界想要不破坏纳戒解开这个纳戒估计也只有自己，以及将它送给自己的他了，而如今叶清柳却能够这么熟练的使用它，这还不够证明他的存在么！
　　一想到这，叶仙子整个人都有些抑制不住的激动了起来。

第426章  带锁的箱子
　　因为养元粥的熬制难度并不高，作为修仙界的“土著”叶仙子自然也算是习以为常，在叶清柳熬煮了这么一小锅养元粥出来倒也没有多意外，顶多就是为叶清柳这个厨艺略显惊讶和欣慰而已。
　　但是，这几口下去之后，叶仙子终于回过味了！
　　那就是熟悉的味道！
　　这养元粥虽然千变万化，甚至可以说每个人都有一种以上对于养元粥的熬煮方式，但也因此这养元粥又有着各自的口味和风格，也算是一种标签。
　　虽然已经很久很久没有尝到这个味道了，但是在回过味之后她终于品出了那一份熟悉的味道。
　　是他的味道！
　　他的养元粥和别人的养元粥和一般的养元粥有着非常明显的差别，那就是他喜欢往里面放一些奇奇怪怪的佐料，而这些佐料有些是这个世界所没有，据说是来自他家乡的佐料！
　　后来自己渐渐的也就习惯了他的那些佐料，以至于连自己烹饪的时候也会加进去，久而久之也就习惯了那个味道，这也是为什么一开始吃这个养元粥的时候还没感觉到不对劲的地方，毕竟已经习惯了。只不过这品着品着就回过味了，那可是他家乡的佐料啊，怎么会在这个世界出现？
　　叶清柳又没有品尝过他的料理，更别说见识那些佐料了，她又怎么可能烹饪出和他一样的味道？
　　最直接的方式就是他来了！
　　所以叶仙子不由得幻想着他是不是就躲在那间厨房里，还这么贴心的为自己煮制养元粥。只是，当叶清柳竟然当着她的面开始烤肉的时候，那一份幻想似乎就破灭了。
　　似乎并不是他来了，而是叶清柳获得了他的真传！
　　他不仅教导了叶清柳修炼，其他方面也传授了很多啊。这么看着，他似乎还挺喜欢这个女儿的吧？但似乎对她并没有那么接受，甚至于至今都不愿意来见一面。
　　随着炭火的生起，当串好的肉串放到火上烤制，那飘散开来的烤肉香味，以及那熟悉的手法和味道，让叶仙子越来越确定叶清柳是找到了他的父亲，还获得了他很多方面的真传，甚至已经达到了一比一复刻的地步，女儿这么像父亲也算是一种欣慰吧？
　　当期待已久的肉串终于送到了面前，一口咬下之后，那熟悉的香气和味道让叶仙子瞬间有种想要痛哭一场的冲动，多少年了，她终于盼到了他的出现，虽然他现在似乎还不愿意见她，但是这也比以前那杳无音讯来得强吧？
　　何况，还有着叶清柳这个女儿在，这个血缘的媒介存在，就算他不愿意接受她，但在身死道消之前见上一面总归不是什么过分的要求吧？
　　“娘亲，你怎么了啊？怎么哭了啊？”看着叶仙子这又是哭又是笑的啃着自己烤制的肉串，叶清柳还真是有些不知所措，急忙伸手去擦拭叶仙子的泪水。
　　“没事，没事，为娘就是高兴，高兴而已。”说着，叶仙子一撸竹签，直接将上面的肉粒直接撸了下来，鼓动着腮帮子卖力的咀嚼着。“好吃！再来两串！”
　　“emmm……好好好。”
　　之前的养元粥就已经让大家饥肠辘辘，已经算是很努力的克制了，如今这烤肉的香味一飘来，哪还忍得住啊？何况这叶仙子的身体虚弱又吃不了多少，大伙自然是给了自己充足的理由去蹭肉串。当然了，叶清柳可没有这个闲情逸致帮他们烤，她烤点给叶仙子吃，顺带着给自己打打牙祭就行了，至于他们就让他们自助餐吧。
　　看着这群人打成一片，和叶清柳似乎也并没有那么明确的主仆关系，叶仙子倒是感觉有些欣慰，感觉这才是真正的驭人之术。只有这样的人才能在真正需要的时候为你卖命，用权势地位什么的压迫的帮手，有的时候就可能把你给卖了。
　　不过吃着吃着，叶仙子就看到了那个纳戒，本来也没多在意，毕竟时隔那么久里面的东西估计早就都不能用了，叶清柳现在用的东西似乎也都是她自己装进去的。但是很快叶仙子就想起了一些不该想起的东西，特别是那个带着密码锁的箱子，让他原本还有些苍白的脸庞瞬间就带上了血色。
　　“柳儿啊，这纳戒……”
　　“哦，是殷……是阿爹托夫君给我的，说是娘亲的物件，也是因为这个纳戒才和师……师姐相识的，要是没它……”
　　“咳咳，那……那里面的东西……”
　　“都在呢，虽然有些灵材什么的已经不能用了，但是我都没丢，娘亲你要吗？我帮你取出来。”
　　“不不不。”叶仙子急忙阻止，一般的东西取出来也就算了，但是那个箱子要是被取出来……更重要的是，这里面的东西会不会被他看到了啊？别人不知道那个叫什么密码锁的东西，他可是门儿清啊！一想到那个箱子里的东西，叶仙子就感觉无比的羞愧，根本不敢想象那些东西被他看到的场景，实在是太羞人了。“在就行了，你收着吧，如果不想要丢了就是……对……对了，里面的东西……没……没给他……没给别人看到吧？”
　　“没有，这初级的纳戒虽然在修仙界不值钱，但是在这个世界可谓是无价之宝，我可不会随随便便在人前展露它的，里面的东西自然只有我知道。”
　　你也知道它不能随便在人前展示啊，刚刚你还展露的这么麻利……
　　不对，初级纳戒？不值钱？你到底知不知道一枚纳戒的价值啊？别说是在这个世界了，就是在修仙界也是无比稀有的存在，当初他送我这枚纳戒的时候我还以为他是当定情信物来着的……他平日里到底给你灌输的是什么思想啊？连纳戒都说不值钱，那到底什么东西才值钱啊？
　　“咳……那就好那就好，那……那你……有没有看到一个……带锁的箱子？那锁和一般的锁还不一样，是个……”
　　“娘亲是说那个带密码锁的箱子么？就是里面装……唔唔唔……”叶清柳还没说完，叶仙子就急忙一把捂住了叶清柳的嘴巴。
　　她不仅看到了，竟然还知道里面装的是什么，那岂不是说那个密码锁的密码被破解了？叶清柳显然不会破解，那自然只有一个可能了！
　　一想到这个可能，叶仙子都恨不得直接挖个地洞钻进去了。
　　之前还是迫不及待的想要和他见一面，但是现在她突然觉得见不到也不见得就是一件坏事，省得见面之后让自己羞愧的想死。

第427章  穿越而来的叶仙子
　　也算是久别重逢了，甚至算得上的一种生死重逢了，毕竟在叶清柳的认知里一直以为这个娘亲早就已经病逝了，而且从方方面面给予的消息都是说叶仙子已经仙逝了，却没想到有生之年还能见到叶仙子，而且还是活着的叶仙子。
　　就是不知道这个叶仙子到底和自己有没有那一层关系。
　　多年不见，而且还发生了那么大的变化，母女两自然是有着一堆的话要聊。
　　叶仙子了解着叶清柳这些年的经历，而叶清柳也是努力的“回忆”着，只不过她成为叶清柳也不过才两三个月而已，对于叶清柳的了解也是通过一些途径道听途说而已，好在叶仙子也不会那么细致的去了解，叶清柳只要说个差不多就可以了。
　　而且，借着这个聊天的机会，叶清柳也想着办法去旁敲侧击的探寻着叶仙子那个夫君的身份，是自己和不是自己之间的差距可是非常大的，这可是牵扯到伦理的事情啊，马虎不得。
　　只不过，她虽然是这么想的，但是真的操作起来难度就很大了。
　　毕竟她需要隐藏叶清柳已经换人了的情况，也就不敢去聊叶清柳幼年时期的事情，也不敢直接去询问叶仙子那个夫君的事情，毕竟她不是很确定叶仙子是不是跟叶清柳讲述过她那个爹爹的事情，这个时候再问的话很有可能就会露馅。
　　而且，这时间上似乎也有些碰不上，毕竟叶仙子似乎是来到这个世界两三年之后才生下的叶清柳，这和十月怀胎似乎有些……不是有些，而是非常不符合啊。
　　不过借着这个聊天，叶清柳多少还是了解到了一些之前她不知道的事情，就好比如叶仙子的这个身体状况，又比如叶仙子选择沉睡的事情。
　　其实和叶清柳猜想的出入也不是很大。
　　二十多年前，叶仙子从天而降，但事实上她不过是借着时空隧道穿过位面来到了这个世界而已，而叶仙子之所以知道这个时空隧道的存在，那也是因为听信了铜钱卦仙的卦象，竟然真的被他算到了这个时空隧道的出现，而叶仙子因为寻夫君心切，也就没有去多管这个时空隧道到底安不安全这个事情，毅然而然的跃入了这个时空隧道之中。
　　结果也很明显了，她的身体在穿越时空隧道的时候，被时空之力各种破坏，丹田破损经脉错乱，也因此她的修为尽失而且身体也是遭受了一次大劫，千疮百孔。
　　要不是叶仙子随口说了一句来到这个世界之后这个通道很快就关闭了，而且似乎还有两个这个世界的高手在那比试，叶清柳自然也不会想到这个时空隧道可能还是拜那未曾谋面的剑神和武神所赐！
　　二十多年前，正是因为这两个大佬的比试，导致时空之门的打开，让叶仙子趁机穿越空间屏障来到了这个世界，而可能是因为这两位大佬太专心于比试，没有注意到叶仙子的到来，然后感觉到这个时空之力的可怕，就匆忙结束了比试，时空之门也就这么又关上了。
　　也不知道这算不算是一种命数，而且这铜钱卦仙的卦象竟然还有靠谱的一天？
　　而之所以让叶仙子这么急切的寻找她的夫君，甚至不惜穿越时空冒着可能被空间搅碎的危险都要奋力一试的原因，那就是她……怀孕了！
　　她怀上了她那位夫君的孩子，不管怎么说也要将这个消息告诉对方吧？也有可能是因为有了孩子的关系，她终于鼓起了勇气去找他。
　　原本铜钱卦仙告诉她要趁着那个时空隧道才能找到她那个道侣的时候她也没意外，大千世界位面多了去了，加上那个道侣那么厉害，他穿梭于各个位面倒也不是什么奇怪的事情，在自己那个世界打听了那么久都没有找到他，他去了别的位面也想当的合理。
　　只是当叶仙子来到这个世界之后却不由得纳闷了起来，这是一个什么世界啊？别说是落后了，甚至都没有一个修仙者，比凡人世界还要凡人，那么厉害的道侣真的会在这个世界么？
　　只不过，来都已经来了，不仅没有了回去的可能，而且就她这个残破的身躯也已经承受不住第二次的穿越了，何况还怀有身孕！
　　也得亏她穿越时空的时候用大量的真气护佑着腹中胎儿，要不然很有可能直接在穿越位面的时候就被时空之力给搅碎了。
　　只不过，她这么残破的身躯，体内又存在着一些乱窜的真气，如何保住这个孩子就成为了一件无比艰巨的事情，这也让她找她那位道侣的心情更加的急切了，只要能找到他，保住这个胎儿也就不是什么难事了，就是她的伤也不是没有可能治愈。
　　于是乎，叶仙子开始了在这个陌生世界的“渡劫”，一边寻找着道侣的下落，一边努力的保住腹中的胎儿。
　　应该庆幸的是这个世界不是一个修仙大佬横行的世界，好歹让她还有一点自保的能力，更是因为她出众的姿色，让这个世界不少强者垂涎，纷纷拜倒在她的石榴裙下，甘心为了博她一笑尽心尽力，哪怕知道她已经有了夫君。只不过只要她一天没找到她的夫君，他们就觉得自己还有机会！
　　日子一天天的过去，叶仙子的身体也越来越差，为了保住腹中的胎儿，她甚至已经不敢再到处游走了，只得在西蜀停下了脚步，安心养胎。
　　不管是秦王还是蜀皇，虽然也一直在帮忙打探着叶仙子夫君的消息，但是却一直杳无音讯。
　　渐渐地，叶仙子也开始产生了放弃的念头，或许从来到这个世界的第一刻开始，就已经决定了这样的结果，在这么一个落后的世界，她的那位他怎么可能会在这里呢？
　　这个世界根本就没有他，又怎么找得到呢？就好像在一个车站等一艘船一样！
　　好在，凭借着叶仙子的努力和坚持，在经历了两年六个月漫长的温养之后，这个腹中的胎儿不仅保住了，还顺利的降生了，又因为她的道侣姓柳，于是就给这个女婴取名为叶清柳。清音同卿，可理解为倾心；又可音同卿，意为想和柳对食而坐，表达着叶仙子的一份期望；又可以意为清楚、明白的意思……

第428章  阿爹
　　之前还因为这个世界问题，一直觉得叶清柳应该是叶仙子来到这个世界后和这个世界的男子所生的孩子，最有可能的就是那个已经被噶了的蜀皇，但是听闻了叶仙子的讲述之后才知道，原来人类真的可以怀孕两年六个月！
　　不过真要说的话，叶仙子本就算是仙女，体质和一般凡人女子有点不一样也很正常，何况哪吒的母亲不就是一个凡人么，照样怀孕两年六个月才生下哪吒，那叶仙子怎么就不能怀孕那么久生下叶清柳呢？
　　更别说，叶仙子是因为身体伤势的关系，这一边温养一边疗伤的，影响到胎儿的发育什么的似乎也不是不能接受，而且为了行动方便，故意抑制胎儿发育也不是不可能。
　　这一下，身世倒是水落石出了，就是这爹到底是不是自己啊？
　　“生下你之后，我的身子瞬间好像被掏空了一般，状况也是越来越差，看你那么喜欢蜀皇这个爹爹我就将你托付给了他，而我眼看着时日无多也只好选择了沉睡，只期望你能帮我找到你爹爹，能够在临死前和他见个面，只可惜……”说到这的时候，叶仙子不由得苦笑了一下。
　　但是她知道事情自然不会这么简单，因为她是感觉到了他的气息，正是因为他的气息的出现，才惊动了沉睡之中的她，让她有了想要醒来的欲望。
　　只不过，那一缕熟悉的气息实在是太细微了，而且也无比的遥远，不仅让她无法确定，而且也因为太久的沉睡让她不能顺利的立即醒来。
　　直到这个气息逐渐毕竟，一直到达了附近，终于激发了叶仙子的潜能，顺利的从沉睡中醒来，只是醒来之后却没有看到那个他的身影，还以为是自己感觉错了，但是当叶清柳出现在门口的时候她倒是又了然了。
　　原来是错把叶清柳当成了他，他的孩子带着一点他的气息似乎也不是什么好奇怪的，只不过因为自己的敏感让自己这么匆匆的醒来，自然也就不可能再有那样的机会让自己再次沉睡，那唯一可能也被自己亲手断送。
　　叶仙子要是不失落那自然是不可能的！
　　只不过，她也算是已经接受了这个结果，叶清柳的举动却是让她又燃起了希望之火。
　　更或者说，这已经不是希望之火了，而是燎原大火了。叶清柳不仅找到了她的爹爹，还获得了他的认可，这么尽心尽力的教导她，就算不能让他顺利的接受自己，那见上一面说说话什么的总归不算什么难事吧？至于一开始找他的那个初衷，或许也早就没有那么重要了。
　　“你……阿爹还好吗？”在简短的讲述了一番自己的一点经历，特别是说明了一下保住叶清柳的不容易好让这个女儿多少能站在自己这边一点叶仙子也算是用尽了办法，在看到叶清柳那个怜惜自己的表情之后，才故作淡然的小声问道。
　　“阿爹？”怎么突然就问这个了？
　　叶清柳愣了一下，本来还想说自己哪来什么阿爹啊，你找了那么多年都没找到，我上哪找去不是？不过转念一想叶仙子问的阿爹又不一定是她的那位道侣，而且结合方方面面来说，叶仙子问的这个阿爹应该就是自己的公公，也就是殷少凌的父亲——殷仁。
　　怎么说现在也算是嫁为人妇了，这世界嫁鸡随鸡嫁狗随狗的观念可是很强烈的，何况就算是现代社会，结婚了那双方父母就是自己的父母了，殷仁也的确算得上是自己的爹了，而且自己也是用“阿爹”来称呼殷仁的。
　　“挺好的，他也不用管事，每天钓钓鱼吹吹风安心养老也挺好的。”甩手掌柜了都，除了偶尔会到自己那蹭吃蹭喝之外，平日里还真不知道这位阿爹会干嘛，不过政事什么的都是殷少凌在弄，他应该就是在悠哉养老吧？
　　“这……这样啊，他……他倒是挺会享受生活。”安心养老？他？不至于吧？不修仙了？不出去祸祸小姑娘了？不像他的作风啊？还是说因为这个世界没有修仙大佬，以他那个修为已经是打遍天下无敌手了，所以就归隐了？
　　还是说……他跟自己一样，因为来到这个世界身体经历了惨烈的创伤，不是不想修而是修不了？而柳儿都已经用了养老这个词了，难道他还因为修为的丢失人也变得苍老了？
　　难道就是因为这个才不敢来见我？
　　至于我！我完全不介意这个啊！我只求能在临死前见你一面啊，如果你也跟我一样身受重伤，就算一起奔赴黄泉也算是一个不错的结果啊……呸呸呸！你肯定比我健康多了，我这身子能在活个十天半个月的就差不多了，你肯定能比我活得久，至少能……能看到柳儿的孩子出生……长大……成家……
　　“还行吧，就是有的时候有点贪吃，老是到我那蹭吃蹭喝的，都被少……都被我夫君嫌弃了。”
　　“啊？他这……不对啊！你夫君也太小气了吧？吃点喝点怎么了啊，他一个王爷还差那点么？”
　　“emmm……也不是小气啦，就是他们父子两有时候就是爱斗斗嘴，关系……应该……还是挺好的。”
　　“这样啊……那也挺好。”却原来，他现在就在北凉么，原来早就和柳儿生活在一起了，也难怪柳儿深得他的真传，要不是一直生活在一起也不可能这么处处像他了。“那……那能让我见见他么？”
　　“见他？”不知怎么的，叶清柳突然就升起了一抹酸意，毕竟这叶仙子怎么说也算是自己的绯闻对象，还可能是自己孩子她娘，如今竟然这么挂念一个旧情人，没点醋意显然是不可能的。
　　“很……为难吗？”叶仙子有些怯生生的问道。
　　“倒也……不为难，娘亲要见的话，我现在就修书一封让人叫他过来就是……不，不用修书，直接让燕叔回去一趟捎上就是了，还麻利呢。”
　　“燕子？”提到燕十三的瞬间，叶仙子就感觉到了一丝不对劲，“等会等会，你说的这个阿爹可是秦王？哦，现在应该是老秦王。”
　　“对啊，不然呢？”
　　“我……”

第429章  画像
　　面对叶清柳的这一声反问，叶仙子倒是有些无力反驳。
　　对啊，不然呢？
　　自始至终叶清柳都没有承认过她已经找到了她的爹爹，而且他又这么不愿意见自己，自然是早就对叶清柳关照过了让她不要将他说出来，此时叶清柳自然是听从他的安排守口如瓶，如此看来这个女儿倒是更向着她的爹爹。
　　不过想来也是，自己虽然三十月怀胎，历经了千辛万苦才生下的她，但是对于她来说根本无法体会其中的辛酸，而且她之所以天生丹田破损无法修炼，很大的原因就是因为自己的一意孤行非要穿越时空来找他，不仅让自己身受重伤还严重影响到了胎儿的发育。
　　真要这么说的话，叶清柳倒是更应该记恨自己。
　　反观她爹这边，又是帮她修复了丹田，又教导她修炼和炼丹术，还传授了不少生活技能，相比之下孰高孰低都不用多说了，更何况，都说女儿是父亲的贴心小棉袄，女儿向着父亲可能是一种本能的趋势，叶清柳如今这么听她爹的话，倒也算是情理之中。
　　所以，叶仙子也并没有急着去逼迫叶清柳，而是向着循序渐进，哪怕她知道这一次醒来之后，自己的时日已经不多了。但只要能在离世之前和他见上一面，也算是一种圆满了。
　　虽然无数次的想过想要亲口将叶清柳介绍给他相认，如今他们提前相认了倒是少了那么一份成就感，但也不算是什么坏事，至少在自己离世之后，叶清柳也不算是孤家寡人，至少还有她爹陪着她，而且如今也成了家有了自己的家庭。
　　母女两促膝长谈，聊的话题倒是啥都有，虽然看似好像是捡着啥聊啥，但其实其中却是蕴含着彼此的小心机，想要打探到自己想要的讯息。
　　但可惜的是，叶清柳守口如瓶就是只字不提他现在的境况，死活不承认已经找到了她爹；而叶仙子这边也是进退有度，叶清柳也没有得到什么有用的讯息，哪怕是想要问问叶仙子和她那个道侣以前的一些事情好期望能够激起一点自己的回忆，但是叶仙子却总是自己陷入了回忆，就是不说出来，搞得叶清柳只能干着急。
　　母女两你来我往的耍了半天的太极，愣是都没有什么可观的进展，多少让两人都有些心力交瘁，不想继续下去了。
　　因此，叶仙子也借着身体抱恙的借口，推脱要回房休息，而叶清柳也正好有了这个机会去会会这个青峰派，人家这么照顾你娘亲，你不去打个招呼怎么也说不过去不是？何况之前那个紫袍道童临走的时候明显就是有事，只不过碍于母女重逢先将事情放了放而已。
　　“对了，柳儿，那画像……”临走的时候，叶仙子倒是又开口叫住了叶清柳。
　　“画像？”
　　“就是纳戒里……你爹爹的画像……你……应该没丢吧？”
　　“爹爹的画像？”叶清柳依旧是满头的问号，还在纳闷纳戒里哪有什么爹爹的画像的时候，那么一瞬间脑海中终于闪过了那么一个画面，那就是当初她刚打开纳戒，在里面胡乱翻找的时候无意间找到的那一张画像，而且那还是经历过不小艺术美化的一种自己的画像！
　　当然了，那也可能不是自己，毕竟上面也没写画的就是柳飞，而且还是经过艺术美化过的，何况这世间长得相像的人多了去了，本就是艺术加工过后的画像，认错倒也没有什么好奇怪的，特别是之前算过叶仙子的怀孕周期之后觉得就算这画像就是自己叶清柳也不可能是自己的女儿，她倒也就把画像的事情丢一边了。
　　但是，现在这么一回想起来，叶清柳就有些……尴尬了。
　　难不成之前自己的那一番猜想真的要成为现实了？叶仙子真的是自己的姘头？而叶清柳真的是自己的女儿？所以现在自己变成了自己的女儿，自己的姘头变成了自己的娘？自己还跟自己的女婿好上了……
　　光这么一想就有够让人蛋疼的了！
　　所以，此时此刻的叶清柳，是多么恐惧这个“事实”！如果那张画像中的人物真的是自己，那这一切让她蛋疼的事情就会成为现实，那以后该怎么面对叶仙子，怎么面对殷少凌，更重要的是，那现在自己肚子里这个孩子到底算是自己的孩子，还是自己的孙子啊？
　　以前是觉得没有血缘关系，为了夺回系统夺舍就夺舍了，但是一旦多了这一份血缘关系，她又如何下得了这个手啊！
　　“你没看到吗？要么你再翻翻看？应该挺好找的，我记得当初我放的时候是放在比较显眼好拿的位置，毕竟我会时不时的拿出来……咳咳……总之就是很好找的才对，你再找找？”
　　“emmm……”叶清柳眼皮直跳，虽然内心是非常不愿意面对，想着能拖一时是一时，但是这种事情又如何拖得下去呢？而且拖下去的意义又是什么呢？
　　所以，叶清柳虽然内心无比的排斥，但还是非常不甘心的从纳戒里取出了那一卷画像。
　　“娘亲，可是这卷……”
　　叶清柳的话还没说完，叶仙子那瞬间瞪大的双眼以及变得明亮的眼神就已经足够说明一切了，甚至于不仅是她的眼神，就是她的双手都已经安耐不住内心的激动和期盼，都在催促着叶清柳迅速的将这个画像交给她。
　　而叶清柳有些迟疑的将画像递了过去，这都还没递多远呢，叶仙子就直接迫不及待的一把“抢”了过去，然后又迫不及待的打开，当看到画卷上的人物之后，那原本明亮的双眼却是瞬间带上了雾气。
　　这张脸虽然无数次的出现在她的梦里，但却也是已经很久很久没有见过了，哪怕是通过画像，那都是很久很久之前的事情了。自从来到这个世界之后，修为尽失的她无法打开纳戒之后，画中之人的形象也只能通过梦境的方式重温了，只不过经过了这么多年的岁月蹉跎，对于他的印象也在渐渐的发生改变，好在，如今终于再次重温，也瞬间修正了自己脑海中的印象。
　　“娘亲……这……真的是爹爹的画像？”叶清柳还在做着最后的垂死挣扎。
　　“你不是都……这自然是你爹爹的画像，要不然我干嘛一直带在身边？也不知道他现在是不是和这画像中一样。”这么说的时候，叶仙子还给了叶清柳一个带着深意的眼神。
　　“那爹爹叫什么名字啊？”
　　“叫柳……不是！你怎么连你爹爹叫什么都忘了？当初为娘可是天天在你耳旁念叨，你怎么可以……”

第430章  护派大阵
　　都是母女连心，但是这一对母女，这个时候彼此却是疯狂的试探，归根结底还是为了一个男人。
　　所以说啊，这母女之情啊，有的时候还真的就不如这男女之情啊。
　　而且，从叶清柳的这个架势叶仙子也算是明白了叶清柳现在的态度，急于求成自然是不可能的了，现在也只能先缓着再说了，接下来再慢慢寻找突破的时机了。
　　如若是之前，叶清柳竟然连自己父亲的名字都忘记了，叶仙子肯定是要动怒的，但是如今叶清柳和她父亲相认已经是铁定的事实之后，叶清柳的这种行为在叶仙子看来自然是有些画蛇添足了。
　　小丫头片子你就给老娘装吧，看你能装到什么时候！
　　从叶仙子的房间里出来，这青峰派的老祖果不其然守在门口估计是已经等候多时了，看到叶清柳出来急忙就迎了上去，这要是没点什么事叶清柳自然是不信的。而且青峰派将这么一个门派重地给叶仙子拿来沉睡，对她有这般照顾，这其中必然是有着一定的利益关系。
　　“道长，有事？”微微行了个礼之后，叶清柳故意装傻的问道。
　　而且，因为知道这个小道童的身份之后，自然也不能再那么不尊敬的称呼了，好歹称呼人家一声道长还是很必要的。
　　“咱移步详谈吧，就不要在此打扰仙尊休息了。”
　　“那就劳烦道长带路了。”
　　“请。”
　　虽然已经知道了这个小道童乃是这青峰派的老祖，但是看着这么一个稚嫩的脸庞说着这么老练的话语，叶清柳依然还是感觉有些怪怪的。
　　在这个老祖的带领之下，叶清柳移步到了一间偏厅之中，而这个偏厅的门口早就站着不少人在那候着，一个个花白胡子的一看就是年纪不小的存在，看到老祖和叶清柳的到来，都是纷纷客气的行礼。
　　不过好在，倒也没有给叶清柳什么压力，毕竟这些老头看着年纪大，一个个顶多也就百来岁，这对于修仙界来说根本就不值一提，想当初他不知道跟多少个千岁万岁以上的道友称兄道弟的，如今只是接受一下这么几个百来岁的小屁孩的行礼，又有什么大不了的？
　　还以为这些老头是等着一起“开会”的，却没想到这些人就是看门的，在随着老祖步入这偏厅之后，偏厅的门就直接关了起来，整个偏厅也没有第三个人，而那些百岁“小屁孩”似乎还真的就是看门的，似乎是为了防止打扰到老祖和叶清柳的商谈。
　　看着这个架势，叶清柳倒是莫名的升起了一丝紧张的感觉。
　　“不知道长特地邀我前来所为何事啊？”
　　“那什么……呵呵……也不知仙尊可有向娘娘你交代过，只不过此事关乎青峰派，贫道也不得不这么着急的将娘娘你请来……”
　　之前还叫居士呢，现在改口叫娘娘了，看来这事是真的不小，而且可能还需要用到北凉王妃的身份，看来这青峰派也算都是明白了，所处北凉境内，很多方面自然还是需要跟北凉处好关系才是。
　　只是，所图的又是什么呢？北凉应该也没有向他们施压吧？更没有要收服他们的打算，何事能让这么一个门派老祖对自己这般客气？
　　“还请道长直言。”
　　“娘娘果然是个爽快人，不愧是仙尊的爱女，深得仙尊的真传，那真的是……”
　　“行了行了，道长你就别瞎捧了，有什么事就直说。”
　　“咳咳……对于娘娘来说应该也不算什么大事……”果然是需要北凉王妃这个身份需要办的事情么？给他们批宅基地？还是需要经营执照？还是说其他别的民生方面？总不可能是政治方面吧？他们一个隐世门派也牵扯不到政治方面吧？“娘娘你看你什么时候方便，帮忙将我们青峰派的护派大阵修复一下？”
　　“哦，就这事……啥？啥玩意？”还想着他都说不是什么大事，可能自己只要开个口就能完成的事情，怎么说自己也算是省得秦王恩宠的王妃，而且这些年叶仙子也的确算是受到了他们的照顾，这都托关系托到自己头上了怎么也要帮忙办了不是？
　　但是这修复护派大阵是个什么鬼？这玩意怎么就对我来说不算什么大事了？叶仙子还答应你们这个了？那她自己干嘛不上啊？还非要找我？你是多看得起我啊？就你们之前那个山路上的小阵法我都琢磨了好久，这护派大阵怎么也不会比那个小吧？
　　“娘娘你也应该明白一个护派大阵对于一个门派的重要性，青峰派几百年的基业，这护派大阵可是起到了关键性的作用，为护佑青峰派这一方水土可是做出了杰出的贡献。这阵法要是一日不修复，我等就一日不得安心啊……”
　　“emmm……道长所说的护派大阵可是我们上山的时候遇到的那个会落雷的……”
　　“娘娘你说笑了，那算个什么护派大阵啊，顶多就是一个捉弄人的小把戏罢了，我们青峰派的护派大阵那可是覆盖整个青峰谷，防护能力就算是天人境的高手奋力一击都无法破开的存在，那可是……”
　　“emmm……”就说不可能是那个玩意！关键是这么一个大阵叶仙子应该没有那个能力修复吧？她怎么就会夸下这种海口呢？“是叶……娘亲答应你们的？”
　　“是啊，当初叶仙子借大阵之力助她沉眠，在沉眠之前向我等保证待她醒来之时不仅会修复大阵，而且还会进行加强……原以为叶仙子就是稍微睡一下，却没想到这一睡就是十余年，这十余年间我们青峰派可是天天担心受怕，就怕这十不存一的大阵在关键时候不能起到护派之力……如今叶仙子终于苏醒，也算是完成了任务，是时候……嘿嘿……”
　　“那你不找她找我作甚？”
　　“叶仙尊沉睡之前说过，多年之后会有人来唤醒她，而唤醒她的那个人不仅能够修复大阵还能进行加强，而且还会给青峰派带来质的飞跃……”这老祖一边说着，一边期颐的看着叶清柳，而叶清柳则是嘴角跳了跳。
　　这特么不是你们派人去叫我过来的么？叶仙子需要的是她的夫君来唤醒她啊！她夫君才有那个通天的本领啊！
　　你们这不仅是没看剧本瞎改剧情，还特么碰瓷碰到我头上来了！

第431章  箭在弦上
　　叶清柳自然很清楚叶仙子当初的打算。
　　之前还想着叶仙子这都修为尽失了，是怎么进入沉睡的，却原来是借用了这青峰派的护派大阵，而且听这个小屁孩老祖所说这个护派大阵可是可以抵挡天人境全力一击的存在，也可见这个大阵的强悍程度。有着这么强悍的能力，经过叶仙子的一些改造之后帮助她进入沉睡倒也不算什么难事。
　　在叶仙子的设想之中，能够唤醒她的人只有她的夫君，而以她夫君那强悍的修为，修复这么一个在修仙界可能连屁都不是的护派大阵又有什么难的？而如果她始终都没有等到她夫君的到来，那……也不用管修复不修复了。
　　老娘连夫君都没等到，还管你们死活？
　　只是叶清柳却成为了她这个计划的变数，原本这个变数自然是不存在了，因为原本的叶清柳早在几个月前就跳崖了，但是偏偏这么凑巧的遇到柳飞穿越而来，让这个变数得以继续存在。
　　而在青峰派这边，这叶仙子一睡就是十余年，虽然这十余年间青峰派也算是安定，并没有受到什么外来的威胁，所以这个大阵倒也不怎么需要，但这毕竟是青峰派的一个底蕴，有而不用跟没得用可是完全两个概念，特别是最近这外面似乎又开始不太平了，朝廷和北凉的矛盾爆发，眼看着战争就又要打响了，青峰派自然要想着自保不是？
　　叶仙子沉睡之前也没有说会是一个什么样来唤醒她，男的还是女的，和她是什么关系，什么时候才会来等等，根本就是毫无线索啊。
　　更重要的是，如果那个能够唤醒叶仙子的有缘人再不出现，那孩童模样的青峰派老祖都要嗝屁了！
　　别人可能还能再等等，但是他可是等不起了。
　　本来各种着急的他，倒是听闻到了北凉王妃的各种传闻，什么柳仙转世，什么福泽北凉等等，更重要的是这个北凉王妃还是叶仙子的女儿，这不就破案了么！
　　那个能唤醒叶仙子的人，除了她女儿还能是谁啊？
　　而且自然是柳仙转世，那自然是有着非凡的能耐，一切也就说得通了。
　　于是乎，青峰派这边就派出了弟子去跟这位传说中的北凉王妃接头，希望她能够尽快的来青峰派一趟。至于仙子仙体抱恙什么的，青峰派倒也没有胡说，在这个北凉王妃的事迹到处传之前，原本沉睡的叶仙子就出现了一些状况，看这架势也似乎要醒来的样子，而女儿可能就是她醒来的关键。
　　只是他们想不到的是，原以为这只不过是一件简单的小事，虽然北凉王妃身份高贵，但青峰派也算是一个名门正派，何况又在北凉境内，让这位王妃来一趟探望一下她的母亲也不算是什么过分的事情吧？但谁又能想到，这王妃竟然被朝廷拐去了！
　　当归来的若渊和若治向这位老祖汇报了这件事情之后，他是多么的糟心就可想而知了。
　　是为了给自己续命让弟子下山去营救这位北凉王妃让整个青峰派陷入到尘世的旋涡之中，还是继续保持着隐世的做派独善其身，这是这位老祖近阶段一直在纠结的一件事情。
　　青峰派几百年间屹立不倒，很大的一个原因就是青峰派从来不参与尘世间的各种纷争，不参政也不向外发展，自给自足守着自己的一亩三分地悠哉的过日子，倒也算是太平安定。
　　好在，他们还在纠结呢，这王妃倒是获救了，想来也是，既然是柳仙转世，这么点自救的能力都没有就真的太假了。
　　好不容易等到了这位柳仙转世王妃的到来，青峰派这边自然是迫不及待的想让她出手修复大阵，而这位老祖自然是更加急切的想要让这位王妃帮他续命。
　　只是……这对于叶清柳来说就有些头疼了。
　　这要是换做以前，修复这么一个灵力匮乏世界的低级法阵自然也不是什么难事，但是现在她可只有筑基的修为啊，鬼知道这个大阵到底是个什么层次的存在，而且修复和使用可是完全两个概念。
　　就好比如你要开车只要考个驾照就行了，甚至于你没考出驾照也至少学几下也会开了，但是让你直接修车呢？
　　什么车型，什么结构，什么发动机，甚至连用油还是用电亦或是用气都不知道，你怎么修？
　　“今日舟车劳顿，时间也不早了，不如明日我再好好观摩一下贵派的大阵再做打算？”箭在弦上，都已经被逼到这个地步了，叶清柳也只能硬着头皮先应下再说了，至于能不能修，那自然要等观摩过之后再说，如果实在不行，那只能考虑脚底抹油直接跑路了。
　　“这个自然，这个自然。”这老祖也算是识趣，应和道。
　　“那……既然没有别的事，我就先回去休息了？”
　　“娘娘稍等。”这老祖看到叶清柳起身，急忙叫住，“那个……这个……”
　　“道长还有事？”不会还有更让人头疼的事情吧？
　　“那个……叶仙尊的身体几近油尽灯枯，不知娘娘可有医治之法？”这老祖本想说自己的事情，但是又觉得不该这个时候将自己的所求直接丢出来，省得接下来失去主动权，倒不如投石问路先从叶仙尊这边下手，如果连叶仙尊这身体情况都能医治，那他的问题也就不算什么问题了。
　　“的确有点棘手，不过也不是完全没有可能，多谢道长关心了。”
　　“应该的，应该的，怎么说叶仙尊对青峰派有大恩，我们也不希望叶仙尊就这样身死道消。”
　　“嗯。那道长可还有别的事？”
　　“没了没了……暂时没了。”
　　看着这个道长的表情，明显就是还有事呃，而且可能比修复大阵还要折腾人的事情，但是他既然不想开口那自然再好不过了，最好就是永远都不要提！
　　老娘只是过来探亲的，可不是来替叶仙子还债的。
　　告辞离去，叶清柳匆匆回到了小院，光这个大阵的事情她就需要和叶仙子好好的沟通一下，这到底是不是她答应的，还有除此之外她到底还应允了他们什么，怎么也要先弄清楚再说，省得到时候被他们各种坑。
　　“娘亲，女儿有些事情……emmm……”推开房门，叶清柳急切的想要和叶仙子进行一场敞开心扉的交流，但是一开门却看到叶仙子竟然正在亲吻着那张画像，让叶清柳迈出去的腿都停在了半空，而叶仙子也是急忙转头，看到出现在门口一脸震惊的叶清柳，双脸也是腾地一下全红了。

第432章  一样的厉害
　　场面一度非常的尴尬，以至于两人都保持着禁止的状态，也不知道是怕动起来对方尴尬还是自己尴尬。
　　谁家少女不怀春？叶仙子思夫心切，对着画像做一些亲昵的事情也是非常合理的。
　　别说什么老夫老妻了，叶仙子刚怀孕就到了这个世界，跟她的夫君估计都没过上几天幸福日子。而就从心态出发，叶仙子虽然也算是马上要做奶奶的人了，但不管是从外表还是心态上来说，她其实还是一个年轻姑娘。
　　以她这个年纪，在修仙界自然算是年轻人；而就算是来到了这个世界，生下叶清柳之后就差不多进入了沉睡，实际年龄其实可能也就二十来岁而已，加上又是“久别重逢”，时别多年再次看到自己夫君的画像，身不由己的做出一点亲昵的行为，绝对是可以理解的。
　　只是，可以理解是一回事，直接撞到就是另外一回事了。
　　就好比如你爸妈难得趁着你不在家享受一下二人世界亲密一下，你却不识趣的提早回来了，还是在他们亲昵的时候出现，就问你尴不尴尬吧？
　　四目相对，两人都是满脸的尴尬，脑子也是飞速的运转，期望着寻找一个能够顺利化解这个尴尬的方法，就是这越想就越觉得尴尬，也就更加想不出合适的方式。
　　所以，最终叶仙子干脆来了一个明度陈仓，直接大大方方的将画像收起来放在一旁，好似什么都没有发生似的问道：“何事？”
　　这就翻篇了？不愧是搅得这个世界不少男人神魂颠倒的叶仙子啊！
　　叶清柳微微愣了一下，不过很快就迎合着将这件事情翻篇了。
　　毕竟，她也不希望继续这么尴尬下去，何况看到叶仙子这个样子至少说明自己这便宜父母的感情还是不错的。
　　“有点事情想跟你确认一下，你当初答应过帮青峰派修复大阵？”
　　“哦，说起来好像是有这么一回事……”叶仙子微微的思索了一下，了然的点了点头，然后则是猛地抬起了头直勾勾的盯着叶清柳，“该不会是他们要找你去修复大阵吧？”
　　“要不然我怎么会知道有这事呢？”
　　“呃……”叶仙子有些懊恼的拍了拍自己的额头，“我当初是真的没想到这么个情况，这青峰派的护派大阵虽然仅仅只是一个玄阶下品阵法，但却也不是随随便便谁都能修复的，何况还是在这么一个灵力匮乏的世界，如果你爹在的话或许还有希望，但是你爹……”说到的时候叶仙子倒是又眨巴了两下眼睛，“要不你请他来一趟？”
　　表面上是被女儿唤醒的，但事实上她爹不是早就和她相认了，还教了她那么多本事。
　　这阵法对一般人虽然是一个不可能完成的任务，但是对于他来说应该不难吧？而且还能借着这个修复阵法的事情让他来到青峰派，那到时候不就能够顺理成章的相见了么？
　　刚刚那一瞬间竟然还想着是件头疼的事情，想着是不是要跟叶清柳趁现在开溜呢，现在才反应过来，这是老天都在帮自己啊！
　　哈哈！
　　孩子他爹，我看你还能躲到什么时候！
　　“请他？请谁？”这世界难道还有叶仙子认识而且关系还不错的阵法大佬？
　　“你爹爹啊，他在阵法方面的造诣那绝对是……”
　　“早就跟你说过了啊，我没找到啊。找了这么多年都没找到，现在你叫我上哪找去啊？不然，我们趁现在开溜吧？”
　　“你这孩子怎么能这么没有诚信呢？既然答应了人家就要遵守约定，不然道心不稳以后还怎么成长？再说了，青峰派卧虎藏龙，你以为你挺着个大肚子再带上我这么一个重病患能逃多远？就算回到你的皇宫里，那些凡人守卫又能挡得住几个青峰派的高手？你这皇妃的面子不要了？”
　　“emmm……”怎么感觉你好像是站在青峰派那边的，“不对啊，这是你答应人家的，又不是我答应的，怎么现在变得好像是我欠的债似的？”
　　“母债女偿，天经地义。”谁叫你那阿爹不肯出面，他要是出面自然也就没这么多事了。
　　“我……”
　　一瞬间，叶清柳感觉这个便宜娘亲一点都不可爱了。
　　但是她又能怎么办呢？谁叫人家是自己的娘呢，自己又不可能真的就不管不顾了，好歹现在自己才是叶清柳，就是她的女儿，何况还是这北凉的王妃，这要是做出不忠不孝的事情来，鬼知道会被传成什么样子，到时候估计连和殷少凌的小日子都没法过了。
　　更何况，这个便宜娘亲还可能是自己的姘头，而且这个可能性已经越来越大了！
　　所以，叶清柳只是无可奈何的叹了口气之后，就来到了叶仙子的床沿坐下，然后直接抓过叶仙子的小手就开始给她把脉，这一次自然是比先前更加的仔细认真。
　　“干嘛？看看我还能活多久，考虑要不要挑这烂摊子？”叶仙子半开着玩笑说道，而看着叶清柳那个认真的样子，在那么一瞬间她竟然有种叶清柳就是他的感觉，这种熟悉而又温暖的感觉，实在是太让人怀念了。
　　“有我在，你就绝对不会死！”
　　“……”原本还是半开玩笑的笑容，一瞬间却是直接凝固，叶仙子呆呆的看着这张近在咫尺的脸庞，眼前浮现的却是那个他的脸庞。
　　别说是长相了，就是性别多完全不对，但是这一刻叶仙子却真的感觉是他来了，这表情，这语气，还有这熟悉的话语，分明就是他啊！
　　都说女儿像爹，但是这也太像了吧！
　　要不是叶仙子还保持着一点理智，可能都要直接扑过去了。好在，在经历了短暂的错愕和迷乱之后，她恢复了过来。
　　“口气不小，跟你爹一样臭屁，就是不知道你是不是也能像他一样的厉害？”
　　“那必须是一样的厉害。”毕竟，我跟你夫君可能就是同一个人，能不一样的厉害么？就是现在这个修为大缩水，很多本事都不能施展，就眼下这个情况能不能成功把你续命到我能治好你的修为还真不好说。“对了，你是不是还答应了那个小孩模样的老祖什么事了，我看他今天一副欲言又止的架势。”
　　“哦，不算什么大事，就是他的寿元将尽，需要你给他续命。”
　　“哈？？？”

第433章  逆转延寿
　　十余年前，青峰派老祖若月寒感觉到自己大限将至！
　　生老病死，这是人生的一个必然过程，只是又有谁能够坦然的看淡生死呢？何况还是这么一个武学大佬。
　　摆在他面前的只有两条路：要么等死，要么寻找机缘顺利突破。
　　等死显然是不可能的，但是突破又谈何容易？
　　入圣境和天人境，虽然只有一步之遥，但是这一步却是举步维艰，这么多年来整个大陆上也仅仅只出现了那么几个天人境高手，而存世的不过三人。
　　尝试过闭关修炼，也尝试过在生死试炼中寻找突破，但都无功而返。
　　毕竟，他虽然是入圣境，但是距离天人境还有着非常漫长的一段路要走，想在大限到来之前成功突破，着实是有些困难。好在，在他出世历练又心灰意冷准备回宗门的时候，一位翩然出尘的下凡仙子出现了。
　　不仅是她那沁人心魄的外貌，她的所有一切都在显现着她的不一般，以及和这个世界的差异。在进行了一番调查之后他也更加确定，这个叶仙子绝对就是下凡的仙子，而她所拥有的那一套仙法的修炼方式，可能就是他突破的关键。
　　完全不同的修炼体系，从一开始就选择了灵气入体的修炼方式，这仙家的修炼方式果然是非常不一般。
　　只可惜，这位叶仙子因为下凡遭劫，修为尽失，不能直观的感受这仙家修炼之法的成果，但即使如此若月寒对叶仙子的修炼方法也是深信不疑，也期望着能够从叶仙子这边得到自己突破的契机。
　　只是，面对他这个大限将至的问题，叶仙子虽然有着不少解决的办法，但是碍于她修为尽失无法施展，只有找到叶仙子那位通天的夫君才能帮他延寿。除了这个办法，那也就只能靠若月寒自己参悟突破了。
　　于是乎，叶仙子的身边就多了个入圣境的老祖追随，叶仙子也会时不时的为他讲解一些关系仙法修炼的诀窍之类的。随着时间的一天天过去，若月寒对于这一套仙法修炼的体系是越来越相信了，只是突破这方面却是依旧没有任何的进展，更气人的是，就是这叶仙子的夫君也杳无音讯。
　　感觉没有任何进展的若月寒最终还是选择回宗门，借助宗门禁地浓郁的灵力希望能对自己的参悟有所帮助，也可以尝试着对这一套仙法的修炼方式能有一个参悟，毕竟从零开始修炼这套仙家功法的话，就算自己的成长再顺利，按照叶仙子所说在自己大限到来之前也很难有所突破。
　　这仙家的修炼功法，似乎更加需要时间的沉淀。
　　若月寒给叶仙子留下了信物，说叶仙子还要有需要，持着这个信物就可以得到青峰派全派之力的帮助；而叶仙子这边也向若月寒许诺，只要找到她的夫君，亦或是她想到了什么可以帮助他延寿的方法，就第一时间来找他。
　　时间又这么过去了几年。
　　若月寒这边依旧没有什么进展，而叶仙子这边寻找夫君下落也没有什么进展。
　　就在若月寒心灰意冷感觉自己已经没救了，这辈子应该也就这样了的时候，宗门里倒是突然来了个手持着当初给叶仙子的那个信物的使者，说是叶仙子想到了一个帮他延寿的方法，只不过具体是否可行还要等到了青峰派实地考察之后才能确定。
　　这个消息，自然是让若月寒欣喜不已，就好像是快要淹死的人突然抓到了一棵救命的稻草。
　　光从叶仙子捎的话若月寒就猜到，叶仙子这个方法可能需要用到青峰派的大阵以及门派的灵气，毕竟仙法方方面面都是需要灵力的。
　　叶仙子因为产子，身体相比以前更加的虚弱，从西蜀到青峰派花费了不少的时间，这才提前派信使通知若月寒，顺带着还能借着青峰派的底蕴，帮着带她来到青峰派。
　　虽然不是很明白叶仙子的用意，但是若月寒还是听从了叶仙子的安排，帮她制造了一个病逝的假象，而后通过转移尸首的方式顺利的将叶仙子从西蜀神不知鬼不觉的转移到了青峰派。
　　当叶仙子这棵救命稻草顺利来到青峰派之后，若月寒自然是相当的急切，恨不得叶仙子立马就开始帮他延寿。而在叶仙子对青峰派进行了一番考察之后，也终于得出了一个让若月寒满意的答案：
　　可以搞！
　　但是叶仙子的这个方法只是临时性的方法，可能只能帮若月寒延寿十余年，甚至只有几年，在这段时间内若月寒要还是不能突破，亦或是没能找到她的夫君，那她就真的没有别的办法了。
　　好歹能延寿十几年，这对于处在大限阴影中的若月寒来说自然是一个天大的好消息，甚至都不用去考虑就应了下来，只是当他听完了叶仙子的计划之后总有种怪怪的感觉。
　　这个方法真的是为我延寿么？这事到底靠不靠谱啊？你这沉睡到底是为了帮我延寿而做出的牺牲还是沉睡才是你的目的啊？你是不是在忽悠我啊？
　　叶仙子的办法就是以这青峰派的大阵为媒介，以这青峰派重地中浓郁的灵气为能量，然后以青峰派多位长老为阵眼，若月寒施展此阵发动逆转之功，让他的身体返老还童，借此延寿。
　　“以我身上的真气为引信，帮你运转阵法，施展之后我的灵力耗尽也就只能陷入沉睡之中，而获得了十余年延寿之后的你就有了足够的时间去帮我寻找夫君，只要找我的夫君，不仅可以将我从沉睡中的唤醒，而且有了我的存在我的夫君自然也愿意出手帮你。但如果你没能找到我夫君，那我们两也就只有一个结局了。”
　　虽然对叶仙子的这个办法怀着各种怀疑，但是眼下大限将至，若月寒也不得不铤而走险，决定试一试！
　　很显然，若月寒是自私的，他为了自己能活命，不惜搭上青峰派的护派大阵，更是让一众长老处在不确定的危险之中。但如若青峰派没了他这个入圣境的老祖，就算有着护派大阵又能延续多久呢？
　　这笔买卖虽然有着非常浓赌的成分，但不管是若月寒还是青峰派都觉得值得一试！
　　最终，阵法启动，若月寒还真的如愿以偿的返老还童了，而且还是实实在在的变成了儿童，不仅是他的外貌变成了儿童，就是他的修为也大幅度的缩水，护派大阵也是受损严重无法再用，而作为阵眼的长老们一个个也都是被抽去了不少的修为，青峰派绝对算是进行了一波大削弱。

第434章  脾性
　　在此之前，对于叶仙子的印象一直都是那种温文尔雅温柔贤淑的形象，明明知道她并不像神话传说中那样是下凡的仙女，但在潜意识之中叶清柳还真的就将叶仙子看做了一个普度众生的仙子一般，特别是洛璃的事情让叶清柳下意识的就将叶仙子的形象朝着那个方向靠。
　　更何况，这个世界的这些男人们对叶仙子这么趋之若鹜，那自然是有着她的过人之处。美女哪里没有，能让这么多处于金字塔顶尖的男人都那么心动的女人，那性格肯定是好到爆炸的存在，而且她又这么忠贞不渝的寻找着自己的夫君，这简直就是一个完美老婆的存在。
　　所以，对于叶仙子的脾性，又怎么会朝着不好的方向去想呢？
　　但是，当从叶仙子的口中得知了当初的一些事情，特别是忽悠着若月寒动用整个青峰派的底蕴来帮她“冬眠”还愣是搞了这么一个冠冕堂皇的理由来装饰自己的卑劣行为，这一刻叶清柳才发现……
　　自己这个便宜娘亲，哪是一个简单的女人啊！
　　想来也是，如果她真的是那么温文尔雅的一个女人，孤身一人还身患重伤，怎么可能在这么一个陌生的世界存活下去，而且还是这么多虎视眈眈的饿狼盯着的情况下，难道就凭她那一点半吊子的功夫？没有了修为的她，那点所谓的仙家功夫也就剩下一个花架子罢了，别说一成了，百分之一的威力都够呛。
　　这个世界虽然灵力匮乏，但并不是没有修炼者的，虽然说天人境的高手寥寥无几，但哪怕只是一品超凡……不！可能就是二品的修为都能将她吊着打了。
　　在这么危险的情境之下，她不仅能够自保还能将这些男人耍得团团转，这不就已经足够证明她的厉害了么？
　　这么厉害的女人，怎么可能会是一个人畜无害温文尔雅的小女人呢？
　　回过神的叶清柳，张大着嘴巴愣愣的看着这一个看着温柔似水的女人，然后抬起自己的小手给叶仙子竖起了大拇指。
　　“牛逼！你这坑人的本事还真不是盖的，一般人绝对办不到。”
　　“这也不算坑人吧？就结果而言我是帮他延了寿啊，只不过代价有点大罢了，而我的沉睡就当是这笔买卖的附带利息罢了，大家各取所需罢了，哪里坑了？”
　　“emmm……”
　　“哎，世事逼人啊，如果我不耍点小手段怎么在这个世界生存？更别谈保住你了。”说着，叶仙子倒是一脸欣慰的看向了叶清柳。
　　当初逼不得已选择沉睡，让年纪尚小的叶清柳独自成长一个人面对这个世界多少是有些残忍的，但好在叶清柳顺利的长大成人，现在还顺利的和她的父亲重逢，这么一想之前所受的一切也就全部值得了。
　　虽然对他的爱可能是自己的一厢情愿，但是只要有着叶清柳这个爱的结晶在，那自己的这一番感情也算是有了一个托付。
　　“难为你了。”感受着叶仙子欣慰的目光，叶清柳的心里是满满的愧疚，一方面是因为自己夺舍了她女儿的肉身，从某些角度来说就是让她的努力全部白费了；另外一方面则是自己可能就是她那个负心的夫君，让她自己一个人面对这些自己却全然不知。
　　“结局是好的就行，也得亏当初被你爹带坏了，学会了不少坑人的技能，嘿嘿。”
　　“emmm……”
　　“所以……咱什么时候跑路？”叶仙子特地放低了音量，还凑近了叶清柳小声的问道。
　　“哈？”跑路？跑哪去啊？跑得了么！
　　就算青峰派因为帮你沉睡……不！帮他们老祖延寿整个门派元气大伤，但好歹还是一个有着几百年底蕴的大派好么？虽然这边遇着入圣境的周奇墨，外加一个半吊子的盗圣，但是想要从青峰派的老窝里带着一个孕妇和一个伤病患逃出去，那也是无比艰难的，更别说就算逃出去了又能咋样？
　　逃得了和尚逃不了庙啊，他们不会直接去王府要人么？
　　虽说民不与官斗，但是官同样也怕刁民啊？这万一青峰派撕破脸，三天两头到阳城宫门口各种哭爹喊娘骂街啥的，到时候就有得头痛了，而且这事要是传出去，现在局势本来就有点微妙，这种事情传出去又不知道会被那些有心之人怎么利用呢。
　　跑路？你想得倒是挺简单啊！你是轻松自在，一人吃饱全家不饿，我可是不仅有家室，还有王妃这个身份在呢！
　　“跑你个大头鬼，明天我去看看这个青峰派的大阵去，看看能不能帮他们修好吧。”
　　“你不是说你没找到你爹么？”叶仙子一脸的揶揄，之前叫你找你爹你非要装傻充楞，现在又说这个。
　　“自学成才不行么，要是真的修不好那就真的只能跑路了，到时候我这王妃肯定是做不了，只能亡命天涯这辈子就要在青峰派的追杀和舆论的压力下苟且偷生了。”
　　“emmm……也不至于这么凄惨吧？”还自学成才呢，阵法那是能靠自学的？
　　“呵呵。”叶清柳冷冷一笑，“我的好娘亲啊，当初你选择这么坑人的时候到底有没有想过这个后果啊。”叶清柳叹了口气，拍了拍衣衫站起了身，“先不管这个了，我先去找点灵材帮你熬碗药再说，接下来的日子你可得乖乖听话，不管汤药多苦多难喝你也要给我喝完！这是通知不是商量！”
　　“emmm……哦。”叶清柳这突然强势的气场让叶仙子不由得愣了一下，然后则是愣愣的点了点了头应了一声。
　　“嗯，乖。”叶清柳笑了笑，然后就离开了房间。
　　而叶仙子则是眨巴着眼睛看着叶清柳离去的方向，然后转头又展开了画像，看着画像叶仙子嘴角微扬，“飞哥，这孩子跟你也太像了，连说话的语气都那么像，差点都要以为她被你上了身呢。”
　　叶仙子对于叶清柳的医术当然不抱希望，她这伤势她自己当然明白，这伤势一般的丹药都没用，更别说只是简单的汤药了，想要治好自己这伤，起码也要五六品的仙丹才行，但叶清柳连丹都没结更别说生丹火炼丹了，至于五六品的仙丹，那绝对是一个不可能到达的层次，就算是他都没这么高深的炼丹造诣！
　　更别说，就算一切顺利，从零起步修炼到六品炼药师那得要多少年？

第435章  阵法师
　　叶仙子对叶清柳的医术虽然不抱希望，但是对她要修复青峰派大阵这件事情却是充满了兴趣。
　　原因很简单，以叶清柳现在的修为，就算她再精通阵法，真的能看出这大阵的端倪和损坏之处，更是想到了修复的办法，但是受限于她的修为也是无法修复这大阵的。
　　在修仙界，个人实力自然是非常重要的存在，什么修为代表着你怎么样的一个战力，也就代表着你拥有着多大的影响力，特别是在修仙界这么一个实力为尊的世界，修为基本就代表着你的一切。
　　但是有着那么一类人，算是一种例外，那就是炼药师、炼器师以及阵法师。
　　不管是炼药师还是炼器师，亦或是阵法师，那都是需要一定的天赋才能修习的，一般来说十个修士里都难得出一两个能够修习炼丹炼器，而这不过只是入门级别，能升到二品的几乎占不到两成，而能升到三品的，这两成的二品里都占不到1%，至于四品之上，那基本都是天选之子一般的存在了。
　　而相对于炼丹炼器，阵法师相对来说门槛就低一点。
　　阵法师并炼丹炼器那般无比讲究天赋，对于丹火、精神力、操控力什么的没有那么强的硬性要求，不过却也需要无比敏感的感官能力，而且还需要一个无比强悍的大脑，不仅要算的对还要算得快，至于对于阵法学识的学习那自然不用多说。
　　所以，相对于炼丹炼器需要的是天赋，而阵法师需要的则是智商，以及那一份耐得住寂寞又肯学肯练肯研究的势头，所以阵法师这个行业，初级的很多，基本只要是个修士都会去了解一下，但是高级的阵法师就少了，而且那种顶尖的阵法师，那可是分分钟就能布置一个毁天灭地大阵的存在，越阶杀敌对于他们来说就跟家常便饭一样。
　　但就算是阵法师，对于修士的修为也是有很大要求的。
　　阵法的驱动核心还是灵力，如果你的修为不够你发动阵法，那这个阵法就屁用没一个了。
　　更何况，阵法这玩意本就精密，不仅发动需要大量的灵力，就是布置的时候也是需要足够的灵力作为底蕴的，所以越是高级的阵法师，修为自然也就越高。
　　这青峰派的护派大阵，虽然等级不算太高，但至少也要三品以上的阵法师才有可能修复，而三品阵法师最低的修为要求都要元婴，而叶清柳可是连丹都没结呢！
　　怎么修？
　　而既然叶清柳这么信誓旦旦，很显然不是她自己给自己的底气，而是她背后的“爹爹”。
　　之前还一个劲的否认找到了她爹，但是现在又不得不叫她爹过来救急，这小丫头片子还真是嘴硬。
　　亡命天涯什么的自然是不可能的，毕竟这北凉皇妃的身份实在是太敏感了，她要是敢跑路都不用青峰派出面，北凉估计也能满世界的贴悬赏告示了。
　　既然叶清柳决定要修复这个大阵，那必然只能让她爹出手，而这阵法的勘破和修复布置什么的可都是需要高级阵法师才能操作的，到时候这“缩头乌龟”就算想缩着也不得不跑到这青峰派来干活，一想到马上就能和老情人重逢了，叶仙子的心里自然是激动坏了。
　　就算明知道叶清柳的汤药没啥用，但是叶仙子也决定要多喝一点，哪怕给自己恢复一点元气让自己的脸色稍微好看一点也好，这样就不会在重逢的时候显得自己太憔悴太狼狈，给他留下点不好的印象。
　　虽然说这个世界不像修仙界那般仙女满大街，但是好歹这个世界也是不缺美女的，本就已经风中残烛了，这要是再不好好改善一下自己，那这个花心大萝卜就更加不可能多看自己一眼了。
　　叶清柳自然不知道自己这个便宜娘亲脑补了那么多，她正在根据眼下能够搞到手的药材给叶仙子熬煮补药。
　　也得亏当初在冰火岛的溜达，让她搞到了不少的灵材，但是叶仙子这个身体状况实在是不容乐观，而且一上来也不敢给她上猛药，只能循序渐进慢慢改善。
　　只不过及时如此，药材也是缺的厉害，别说是灵材了，就是一般的药材都没多少，这还是在来的路上想到可能用得上看到药材店采购了一些的，但药材还是缺了一些，毕竟这一路上压根就没什么像样的药店。
　　叶清柳本来是叫遗梦去问问这青峰谷有没有药材店啥的，要是没有就只能想办法联系北凉让他们送来了，却没想到青峰派倒是相当的客气，一听说叶清柳需要药材给叶仙子养病，直接说无条件提供给叶清柳，还专门派了四个道童来帮忙，热情的有点吓人。
　　几百年门派的底蕴这时候倒是很直观的体现出来了，这青峰派的药房那绝对是比阳城皇宫的药房都要夸张了，虽然叶清柳也压根没去过阳城皇宫的药房。
　　青峰派的这个药房有个比较常见又俗套的名字——百草阁，倒也算是比较贴切。
　　整整一大幢阁楼就是这百草阁，这百草隔里的草药数量可想而知，而且种类也是相当之多，甚至还有些药材名字是连叶清柳都没听说过的，也不知道是不是自己知道的药材换了个名字。
　　除了普通药材之外，这百草阁里竟然还有一定数量的灵材。
　　虽然这个世界没有修道之人，但天材地宝不管在哪都会发光发热，冰火岛之所以灵材到处长一方面是没人识货，另外一方面很大原因应该是冰火岛没人踏足，除了一个不识货的洛璃在那偶尔溜达一下还有谁去啊？那些天材地宝就这么自生自灭也算是正常。
　　而青峰派这么一个世外桃源一般的存在，这么多人住在一起，总归会有个伤风咳嗽啥的，加上这又是一个练武门派，跌打损伤在所难免，不备点药是不可能的，加上门派历史悠久，总归会有那么一些弟子喜欢钻研药理之类的，自然也会有人去研究那些天材地宝，特别是这么一个灵气充裕的山谷，灵材绝对不少。
　　至于这些天材地宝他们到底有没有研究出正确的用法倒也不是叶清柳需要去关心的，这么充裕的药材保障倒是省了她很多事情，要不是有人看着她甚至都恨不得直接将这个百草阁全塞纳戒里。

第436章  奶糖
　　有限的材料是时间，治疗一个几乎可以说是绝症一般的存在，这对于叶清柳来说挑战还是蛮大的，但是这个挑战却只许成功不许失败！
　　既要考虑到固本培元，还要考虑到不助长叶仙子体内乱窜的真气，还要尽可能的去恢复叶仙子的经脉和丹田，在这么有限的材料下还真是一个大难题，这要是换做以前在修仙界，再不济直接给她来一颗生骨融血丹就是了，就算只剩一口气都能让她生龙活虎。
　　只可惜，不仅没有生骨融血丹的炼丹材料，自己也没有这个炼丹的实力。
　　矮子里面拔高个，在这么艰巨的情况下，既然不能一步到位那就只能循序渐进了，但凡只要能稍微治疗一下叶仙子的伤势能让她多活一些时日，那就给了自己一个成长的时间，让这个不可能完成的任务多了一丝成功的可能。
　　晚间，叶清柳端着熬制好的汤药来到了叶仙子的房间，这一次叶清柳也算是学乖了，进门之前先敲了敲门，省得再发生之前那么尴尬的一幕。而这一次叶仙子显然没有做那些事情，刚敲门就传来了她的回应。
　　“谁啊？”
　　“娘亲，是我，我给你送药来了。”
　　“柳儿啊，进来吧。”
　　推门而入，叶仙子只不过坐在窗边，也不知道之前是不是在赏景，亦或是沉浸在回忆之中。
　　看到叶清柳的到来，叶仙子露出了温柔的一笑，然后就望向了叶清柳手中乌漆嘛黑的汤药，秀眉不由得蹙了蹙，脸上已经浮现了一抹不情愿。
　　“柳儿啊，我可不可以……”
　　“不可以。”都不给叶仙子说完的机会，叶清柳已经来到了她的身旁坐下，然后舀起一汤勺吹了吹就递向了叶仙子，而叶仙子则是看了看汤勺，又看了看叶清柳，闻着这近在咫尺浓烈的药味，那原本只是生出一点的排斥心理瞬间飙升，直接对着叶清柳露出了一个哀求的表情。
　　“卖萌也没用，快喝。”
　　“娘亲这身子已然没救了，这罪就别遭了吧？”
　　“看来你是不想见爹爹了。”
　　听到这话，叶仙子先是微微一愣，转而则是直接一把抓过了叶清柳手中的药汤，然后都不吹一下，就直接“吨吨吨”的一饮而尽，让叶清柳都看傻了。
　　这可不仅是苦不苦的问题，关键是它还烫啊，就算你被冰冻了那么多年，但也不见得你就不怕烫啊，这么一股脑的下去，就算食道受得了这胃也够呛啊！
　　也得亏熬煮完之后稍微晾了一会，加上路上晚风又吹了一波，要不然这一口下去……
　　如果是以前的叶仙子，有着真气护体自然不用担心这个，但是现在的叶仙子可是无比娇弱，就是比一般凡人女子都要弱很多的那种，估摸着也不会比林妹妹强多少，这么猛喝还真是让人担忧，也让叶清柳长了个心眼，以后一定要等汤药温度差不多了再端过来。
　　一饮而尽的叶仙子咧着嘴，五官狰狞的几乎挤在了一起，小舌头还一个劲的在那呼哧着，这架势哪还有之前那端庄典雅的模样，倒是更像一个小女孩一般，让人感觉还有些可爱。
　　“呶，觉得苦的话吃颗糖吧。”
　　一听到有糖吃，叶仙子自然是也不客气，直接抓过糖果，刚要解开糖衣的时候看到手上被糖衣包着的糖果却是愣了一下，神情似乎又陷入了回忆之中一般，宛然一笑，倒也没有多迟疑，直接解开糖衣，将里面用糯米纸包裹着的白色奶糖放入了口中，贝齿轻轻一咬，这软糯的口感还有这香浓的甜味，让她无比享受的“嗯~”了一声。
　　这奶糖本来是叶清柳闲暇时候突然兴起做的，本来是准备做给小七吃的，结果嘛……先是听闻了小七要和殷少凌成婚的事情，后来再遇到的时候俨然一副独当一面的架势，搞得叶清柳都不好意思给小七了，而且……
　　自己偶尔吃吃也挺好的。
　　“还有么？再来几颗。”一边嚼吧着，一边却是伸出了小手直接讨要了起来，这娘亲还真是一点做娘的样子都没有，她是不是都忘记自己已经是个快要当外婆的人了？
　　“有，不过等下次喝完药再给你。”
　　“哈？吃你一颗破糖还要喝药？”
　　“既然你嫌弃，那下次就不给了，反正有没有糖你这药都得喝，你不喝我就用灌的。”
　　“行行行，你赢了。这些年你到底经历了什么啊，怎么变得这么凶残？连对你娘都这么狠。”
　　“真想知道？”
　　“emmm……以后再慢慢了解吧。”只是随口一说，叶清柳却是给了这么一个回答，倒是让叶仙子那愧疚感瞬间升起，根本无颜面对，只得缴械投降。
　　而对于叶清柳来说，也是松了口气，毕竟她哪知道叶清柳这些年到底经历了什么，她只是知道一个粗略的大概，而且这个大概可能比大纲还要简略，叶仙子要是真想听她还真不知道怎么忽悠呢，这要是添油加醋的万一说漏嘴了，就真的不好圆了。
　　看来抽空的时候需要好好构思一下叶清柳的人生经历了，有机会的话也要好好的去了解一下叶清柳这些年的真实经历，省得以后在叶仙子面前露馅。
　　当初面对殷少凌的时候可以坦然的相告，但是面对叶仙子，叶清柳是真的不敢告诉她这个残酷的真相。本就身子弱成这样，这要是再遭受打击，就真的不敢想象后果了。
　　喂完了药，叶清柳也没有逗留多久，之前是巴不得想要从叶仙子这边了解过往，但是现在叶清柳却是越来越怕去了解了。隐隐之中，很多的线索都在指向着她似乎就是这位叶仙子寻找的夫君，但偏偏自己却完全想不起来跟她的一切，这让她不仅有种背叛的愧疚感，更多的是对于现在这个尴尬身份的恐惧。
　　如果自己真的是叶仙子的夫君，那叶清柳就是自己的女儿，自己夺舍了自己女儿的肉身，还跟自己的女婿产生了感情，还怀着女婿的孩子……
　　这要是真的，那自己该怎么面对殷少凌，又该怎么面对叶仙子，总不可能各论各的吧？
　　虽说很多事情根本无法逃避，但是现在的她只想着能拖一时是一时了。

第437章  显摆
　　没有出乎叶仙子的预料，在叶清柳临走的时候问她要了香皂牙膏这样的清洁用品，她竟然真的有，甚至于连化妆品都有，这熟悉而又特殊的东西，可是只属于那个他的东西，而叶清柳竟然会有，这就更加的确定叶清柳找到了他这个事实，也验证了她的一切猜想，让她心中自然是无比的激动和兴奋。
　　就说沉睡的好好的怎么会突然醒来，自己冥冥之中明明感觉到了他的气息才醒来的，但是醒来之后却没有他的身影，一开始的时候还以为是因为叶清柳让自己错以为是他，现在看来自己根本就没有感觉错！
　　他不仅被找到了，而且和女儿相认了，而且自己和他的距离应该不会太远，要不然也不可能感觉到他的气息，这要是真的那么远都能感觉到他的气息，当初也不可能死活找不到他了。
　　功夫不负有心人，有缘千里来相会啊！
　　跨越了两个世界，努力了这么多年，终于是找到他了！
　　“不对啊，不是说我喝了药就让你见你爹的么？怎么没下文了？”猛地反应了过来的叶仙子，看着已经空荡荡的房间不由得瘪了瘪嘴，看来自己这女儿是找准了自己的死穴啊，这些年到底经历了什么啊，怎么这么一个德行啊，跟她爹还真的是越来越像了。
　　也不知道这到底是好事还是坏事，也不知道就她这个脾性到底是怎么找到的现在那个夫君，人家也不知道是怎么受得了的？
　　看来在对付男人这方面，自己这个女儿可能比自己要厉害得多。
　　相安无事的度过了一夜，虽然这一夜看似相安无事，但叶清柳可睡得不是那么安神，不仅是时刻关注着叶仙子的情况，毕竟第一次用药也不知道这个药她喝下去之后能不能受得住，身体会不会出现什么问题，所以就算她让遗梦和周奇墨轮流看着叶仙子这边的情况，已有状况就迅速来告诉她，所以也不敢睡得太死。
　　另外一方面，自然是因为叶仙子夫君这个身份的事情，也搞得她很是心烦意乱，自然也不可能睡得舒坦。
　　好在，叶仙子这边并没有出现什么意外，而且叶仙子睡得还特别想，脸上竟然还挂着一抹淡淡的笑容，也不知道是做了什么美梦；而叶清柳这边就差远了，要不是怎么也算是一个修道之人，弄得不好就得挂上个熊猫眼了。
　　查看了一下叶仙子的身体情况，这汤药果然……没多大的效果，更或者说效果都看不出来，毕竟才只是喝了一帖而已，想要看出效果起码也要一两个疗程之后了，毕竟叶仙子这身子可遭不住猛药，只能循序渐进。
　　眼下，只要这个汤药喝下去没坏处就行，只要没有排异那至少这汤药之中的药力多多少少能够改善一下叶仙子的体质，就算不能修复她的伤势但只要能保住她就算是一种成功。
　　既然叶仙子的身体无恙，这汤药又没有问题，叶清柳自然不需要做调整，继续帮叶仙子熬制就是了。
　　只不过，青峰派这边可就比她着急多了，叶清柳这还在熬药呢，这小屁孩模样的老祖就屁颠屁颠的过来了。
　　“娘娘，煮药呢？这种琐碎小事让门中小徒代劳就好了，何必这么操劳？”
　　“这……乾坤还元汤岂是随随便便谁都可以熬制的？”这虽然不是炼药，但毕竟用到了灵材，这灵材要多大的火候，什么时候放进去，放多少其他材料作为辅助，这其中可是都有着很深的门道的，这哪是一般道童能够胜任的？更应该说在这个世界估计都找不出几个能代劳这个活的。
　　至于这名字，自然是叶清柳刚想的，为的就是显得自己这汤药逼格高一点。
　　之前是不知道这老祖大限将至，如今得知之后想到青峰派的种种行方便，绝对就是这个老祖借着叶仙子治伤的事情想要探一探叶清柳在医药方面的高度，这样才能将自己的老命托付给叶清柳不是么？
　　这可是事关他寿命的大事，岂能马虎对待不是？
　　叶清柳也是吃准了他的这一点，自然要摆出一副高深莫测的架势，这样才能从这个老祖手里获得利益最大化，而且你越是显得高深莫测这种时候越是能够博得人家的信任，如今身处人家的老窝之中，还是要争取一下这方面的“身价”的，很多事情都能方便不少，关键时候还可能影响结果。
　　更何况，叶清柳也不算吹嘘，顶多算是显摆，真要是说这个医药的本事，这凡人的世界又怎么可能有能比她更厉害的角色，就算是那个传说中的药神，估计也就那个样，毕竟他似乎对叶仙子的病情也无可奈何，而她只不过是受限于修为，暂时不能医治而已。
　　果不其然，当叶清柳摆出那一副高深莫测的架势，特别是当着若月寒的面微蹙着眉头时刻关心着汤药，时不时的撒一点药材，顺带着还用内力来加大或者减弱火势，这场面就算是若月寒也是没有见识过的，这还不够他钦佩的？要不是碍着身份和面子，他都恨不得现在就给叶清柳跪下让人家救命了。
　　就是这叶仙子的夫君到底是何方神圣啊？到底是厉害到了一个怎么样的程度才能教导出这么优秀的女儿啊？女儿都这么厉害了，那他老爹……到底是什么程度的强者啊？
　　昨天和叶清柳告别之后，若月寒还特地召集了青峰派的一干长老们议事，就是感觉有些不对劲。
　　来唤醒叶仙子的人为什么是她的女儿？随便换个别的人都不会让他们有这么强烈的不安。
　　毕竟，叶仙子都无法办到的事情，她女儿就能办到？何况叶仙子在她女儿很小的时候就开始沉睡了，根本没有多少时间教导她女儿，就算给她留了各种秘法学识，靠自学又能成长到一个什么程度？而且就这么十来年而已，就算是天纵之才成长也有限吧？
　　一伙老头讨论来讨论去，觉得这北凉王妃千里迢迢过来忽悠人显然是不可能的，那就只有可能是这个王妃真的成长到了一个非常强悍的地步，加上最近关于这王妃仙人转世的说法广为流传，显然这王妃是真的有着过人之处。而能够让她在这么短时间内如此迅速的成长起来，她本身的资质是一方面，另外一方面就是找了一个好老师。

第438章  踩点
　　这个世界修为最厉害的人？那显然就是武神和剑神了，他们两到底谁更厉害没有一个确切的答案，但这个世界医术最厉害的人，那肯定是药神了。
　　但就算是药神，似乎也无法医治叶仙子，而叶清柳却要着手医治叶仙子，那这医治的技术就应该不是这个世界的知识了，也就排除了药神教导的可能性。
　　至于叶清柳的功法和这个世界的修炼方式也似乎不一样，更加排除了她的老师是这个世界的人。
　　既然她的老师不是这个世界的人，那就只有一个可能：她找到了叶仙子的夫君，也就是她的爹爹。
　　虽然没有见过这位传说中的人物，但是从叶仙子的口中多少也算是得知了一些这位叶仙子夫君的强悍。叶仙子这个仙子身份多少是有些水分的，毕竟她的修为丧失了，但是叶仙子的这位夫君，如果真如叶仙子所说的那样，那绝对就是一位真正的仙人啊，更或者说是一位仙尊！
　　就是那种就算是在仙界也是身份显赫的存在。
　　只是，这么厉害的一位仙尊，要是真的来到了这个世界，怎么会一点水花都没有？叶仙子找了他这么多年都没有任何的消息，这位仙尊夫君真的在这个世界吗？还是说自始至终这个仙尊夫君都是叶仙子臆想出来的？压根就不存在这么一个人？她不过是为了自保忽悠出来的这么一个人？
　　一转眼，十余年过去了，这十余年间对于青峰派来说那绝对是度日如年，又惶惶不可终日。
　　十余年间，他们也一直在想办法寻找着叶仙子那位厉害夫君的下落，但如若真的有这么厉害的仙尊降世，又怎么会一点动静都没有呢？
　　最终，他们终于等来了叶仙子的苏醒，但是到来的人却不是那位传说中的仙尊夫君，而是她的女儿，已经成为了北凉王妃的叶清柳。
　　要不是近一个月开始这位王妃的事情到处乱飞，青峰派甚至都不知道叶仙子还有这么一位留世的女儿。
　　然而这可能就是冥冥之中的天意吧？不管怎么说，青峰派等了这么多年的转机终于到来了。
　　到来的人不是叶仙子的夫君，而是她的女儿的时候，青峰派就已经心凉了一半了，不过在一切没有定论之前，自然也不敢怠慢了叶清柳，何况人家还是北凉的王妃呢。
　　只不过叶清柳所表现出来的那种从容和气场，倒是让青峰派的众人又燃起了一丝的希望。
　　从容的破解了上山的护阵，还似乎拥有着卓越的医术，这自然是让若月寒那发凉的小心脏又扑通扑通的激动了起来。
　　正如门中一位长老所说的那样，这王妃可能是找到了她的父亲。自然是自己的女儿，这位厉害的仙尊自然是毫不吝啬自己的本事，对叶清柳倾囊相授，这也就造就了叶清柳的各种强悍的本事。
　　虽然这个可能性不是很高，但是却似乎是最为合理的一种方式，要不然真的无法解释叶清柳的那些本事到底从哪里学的。
　　亦或是，她是装出来的？
　　但在确定之前，也只能保持尊重，而且青峰派也希望叶清柳的本事都是真的，要不然青峰派就真的要没盼头了。
　　人家娘亲刚刚解冻醒来，自然要多陪陪，而且怎么也应该是自己娘重要，自然要让人家先照顾好自己娘亲不是？所以若月寒只能耐着性子熬过了一夜，第二天一早就匆匆的过来找叶清柳了，再这么等下去他怕自己不是因为大限到来而嗝屁，而是因为心焦而死的。
　　而在见识了叶清柳的一番煮药过程之后，若月寒对于叶清柳医术的信任那几乎已经算是板上钉钉的事情了，就等着找一个合适的机会说出自己的请求了。
　　耐着性子一直在旁陪着，顺带着还跟着叶清柳一起去了叶仙子的住所，表面上似乎是去问候一下叶仙子，实质上更像是在催促着叶清柳一般，而且因为有着外人在的关系，叶仙子也不好跟叶清柳提要见她爹的事情，还要忍着汤药的苦大口的喝下，还不能摆出为难的表情，要不然这仙子的人设就要不保了。
　　不过好在，好不容易忍到了叶清柳和若月寒的离去，叶仙子瞬间张着嘴巴吐着舌头一脸扭曲的时候，倒是发现案几上面赫然放着三颗奶糖，愣是都没发现叶清柳是什么时候放的，不过却是让叶仙子感觉无比的香甜。
　　“道长，带路吧，都催了半天了，是时候去看看你们这大阵了。”
　　“呃……呵呵……”若月寒尴尬的笑了笑，自然也不推诿，直接给叶清柳带路。
　　之前倒也没觉得这只是看看大阵会是一件辛苦事，毕竟只是看看而已，又不是要直接着手去修复，能花多大的力气不是？
　　但是叶清柳很快就发现这似乎还真的是一件辛苦事，特别是对于她这么一个挺着肚子的孕妇来说，还真特么是个辛苦差事。并不是这个大阵有多么的难搞，而是这个大阵实在是太大了，这可是一个包裹了整个青峰谷的大阵，可以想象，这大阵的阵壁之间的直径有多长，而从这个点到那个点之间又没有什么方便的交通工具，可是要靠双脚去爬的……
　　以前当仙尊的时候，布阵也好，破阵也罢，那可都是可以直接飞来飞去，根本不费事，但是现在……这个阵壁点位在这个山峰，这个阵壁点位又在那个山脚，那边的阵壁又得翻过那座山峰……
　　这特么哪是观察大阵啊，简直就是在考察青峰谷地形了，地质勘探队可能都不需要这么大的运动量。
　　也得亏现在好歹也算是一个筑基期修士，身手体能方面都有了很大的改善，要不然就这运动量，弄得不好就能在半路把孩子给流了。而就算是这样，也让叶清柳累够呛，只是看了两个点位就爬不动了。
　　“道长啊，你们这大阵就没个阵法图什么的么？非要这么一个个点位看过去么？我可是一个孕妇啊，吃不消这样的运动量啊。剩下的点位我们还是改天再看吧？”
　　“阵法图？有啊，我这不是怕娘娘你光看阵法图看不出问题，这才带娘娘过来踩点啊。”
　　“我……”

第439章  三元浑天阵
　　就当是难得的欣赏了一下这青峰谷的风景了，不然还能咋办呢？
　　毕竟，就算是在心里已经好好的问候了一番若月寒的十八代祖宗，但是这也根本起不到任何的作用，不仅不可能挽回自己那呼哧哼哧半天消耗的体力，也无法让自己的心情得到什么恢复。
　　而且，虽然这踩点很是费力气，但也并不是没有收获，而且也算是比较必要的存在。
　　这布阵也好，修复法阵也罢，怎么也要好好查探一番实地情况才行不是？特别是修复法阵，对于阵眼的情况自然要有一个清晰的了解才能着手去修复不是？
　　就是，如果早知道有阵法图，大可以先了解一下这个阵法的构造和原理，然后就可以有选择性的观察一些比较重要的阵点，而不是像现在跟个傻子一样一个个点的踩过去。
　　但是，就算心里再气，也只能面带微笑啊。
　　这人啊，活着怎么就这么费劲呢？
　　总算是回到了宗门，就算是现在这个修为的叶清柳，也感觉自己的双脚都有些要废了的感觉，不过据说孕妇多走动能帮助顺产，也不知道自己这个运动量能不能有所帮助？
　　终于可以坐下，叶清柳也不客气，直接就在主位一屁股坐下了，倒是搞得若月寒有些尴尬，但也不好多说什么，只是招呼着人端茶送水上水果糕点啥的，顺带着自然是让门中长老去将那护派大阵的卷轴取来。
　　要取出这个玩意了，这对于门中长老来说自然像是打了一针强心剂一般，看来昨晚讨论的那个猜想真的成为现实了？这个叶仙子的女儿真的能够修复大阵？
　　不一会，一卷一人高足有一抱之粗的卷轴就被几人抬了过来，看到那么庞大的卷轴的瞬间叶清柳的嘴角就抽搐了一下。
　　想来也是，这个世界哪有那么高超的技法，可以将学识知识什么的直接刻入符篆之类的媒介之中，想要观看其中的知识只要分出一点自己的神识进去就可以了。而这么一个落后的世界，这么繁杂的阵法想要细致的记录下来，这么一大卷卷轴似乎已经算是比较低调的了。
　　《三元浑天阵》。
　　卷轴被小心翼翼的展开，叶清柳也终于见识到了这个所谓的三元浑天阵。
　　简略图、大纲汇总、细节描述、操作指南等等一系列关于这个阵法的说明，可谓是事无巨细的一一罗列在这个巨大的卷轴之上，也可见当初布置这个大阵的人是多么的用心了，只是他可能没想到的是，即使他已经这么详细的说明了关于这个大阵的方方面面，但是他的后辈们却愣是没有一个能挑起大梁的，别说是修复大阵了，感觉他们可能都没一个是真正了解这个大阵的，就算是操作可能也是口口相传一直延续下来的罢了，至于为什么要这么做，这么做了之后为什么就能发动阵法，他们估计是完全不知道的。
　　不能用神识瞬间掌握，叶清柳也只好一点点的阅读，当然了，如果只是了解这个大阵的话，前面的一些介绍基本也就够让她明白了。
　　这三元浑天阵，名字叫的倒是挺响亮的，但追根揭底不过是一个利用三种元素来作为防护的法阵罢了。
　　虽然看着很是庞大很是夸张，但看了一点关于这个三元浑天阵的说明之后，叶清柳感觉这个阵法顶多也就是玄阶下品的层次，甚至可能玄阶都算不上，只是个黄阶的。但不可否认的是，在这么一个落后的世界，这么一个法阵也的确已经是非比寻常的存在了，也不知道布下这个法阵的人到底是一个怎么样的人，就这造诣绝对也算是超越了这个世界水平的存在了吧？
　　这三元浑天阵借用的是雷、火、冰三种元素，所以这个大阵发动起来也有三个层次。
　　单元素的低层次，如果只是面对一般的来犯之敌，不管是雷还是火，亦或是冰，都足够让对方喝一壶的了，而且如今看来之前那山门上像是闹着玩一样的雷击，可能就是这个大阵的一点残存力量，虽然因为先前叶仙子的事情这个大阵大为损耗，但这点小威力还是保留了一点。
　　单元数往上，那自然是双元素了。三种元素随便拿出两种来一起发动，那绝对是1+1>2的效果，随便想一下就应该能够明白，雷+火或者雷+冰都可以引发爆炸效果，造成恐怖的杀伤力，至于冰和火……冰火两重天那可不是随便说说的。
　　至于最终的三元素齐发，那这青峰谷阵法所覆盖的区域绝对是惨不忍睹的存在，弄得不好就跟丢了个核弹似的了。
　　也难怪若月寒说，这个大阵就算是面对天人境的高手也是好不逊色的存在，光想象一下那个画面就够让人震撼的了。
　　当然了，这个大阵要发挥作用，“能源”也是一个非常关键的存在。
　　不管是崇尚科学的现代社会，还是在仙法道法百花齐放的修仙界，那也都是需要遵循天地间能量守恒的天理的。
　　练武之人要发动招式，就需要调用自己的内力；修仙之人要出招，也需要运转真气；至于这个大阵，要运行自然也需要消耗一定的能量才行，就像车子要发动你怎么也要给它加个油充个电啥的吧？凭空让它动起来总归是不可能的不是么？
　　而且，这么大的一个阵法，运转起来所需要消耗的能量自然不是一个小数目，也不知道这青峰派一直以来都是怎么给这个大阵补充能量的，但是显然上一次帮助叶仙子沉睡绝对是耗费了大量的能量，而且极有可能就是因为能量用完了才导致这个大阵的熄火，倒不一定真的就是坏了。
　　“这三个元素的阵室在哪？”发现这个问题之后，叶清柳倒是没有了继续细看下去的兴致，直接开口问道。
　　“阵室？”若月寒对于这个词显然不是很能理解，不过转而倒是一拍大腿想到了什么，“就在重地之中，之前叶仙子沉睡的地方应该就是娘娘所说的阵室之一。”
　　“那其他两个呢？”这么一说的话叶清柳倒是了然了，也难怪那重地如此的阴寒，原来那就是这个大阵冰元素的源头啊，但是上次去的时候还是无比的充裕啊，完全不像是干涸的样子啊，难道是自己猜错了？
　　这么看来，这青峰派的门派重地起码还有两个，没想到这世外桃源一般的隐世门派，竟然有着这么雄厚的资本。
　　“其他两个？也在那啊。”若月寒倒是不解的回答道。
　　“哈？”

第440章  烈火殿
　　再次来到青峰派的门派重地，依旧是寒气逼人，也得亏都是练家子，要不然不裹成粽子绝对下不来。
　　再次来到了上次的大殿，与之前倒也没有什么变化。只不过上次光顾着叶仙子了自然没有去观察这个大殿，如今有了这么一个目的性之后再去看这个大殿，自然是完全不一样的感官了。
　　这一刻，叶清柳才发现，这大殿不管是墙壁上还是地面之上，亦或是天花板上，都密密麻麻的刻着一些纹路，俨然就是这个三元浑天阵的阵纹，而之前叶仙子所趟的那个石台子，那哪是什么睡人的石床，明明就是这个大殿的阵眼啊。
　　直接掀开铺设在上面的毯子，却发现这石台竟然还另有乾坤，
　　这看似平平无奇的石台，里面却似乎是中空的，在中心处有着一颗雪白的晶球，里面似乎还有着气流在游动，光这么看着就已经感觉到了从这个晶球里冒出来的寒气，也因为这一份寒气直接将这个石台中间其他的空间结成了坚硬的冰块，让这个晶球和这个石台合为了一体，老实说还有点好看，就是有点冻人。
　　这晶球绝对算得上是一件法宝了，其蕴含的浓厚冰元素就算是放在修仙界也算得上是有点价值的东西，更别说是在这么一个灵气稀薄的世界了，也不知道当初青峰派到底是怎么把它搞到手的，从另外一方面也可以说明这青峰派以前是多么的强悍。
　　晶球内的元素力无比的充足，甚至都已经将整个门派重地都搞得冷飕飕的，很明显根本就不存在能源不足的问题。
　　是自己猜错了？
　　“另外两个阵室呢？”只是看了一个不能说明一切，本着认真负责的态度，怎么也要把三个阵室都看一遍才行，这要是真的不是能源的问题，那就只能仔仔细细的查看这个大阵的每一个阵点，每一个阵眼，乃至每一根阵纹……
　　“娘娘这边请。”
　　都不用说明叶清柳就发现了这个石台的秘密，然后还这么明确的知道有三个阵室，光这一点就已经足够说明她在阵法上面的造诣了。或许是因为看了卷轴之后才知道这一些，但若月寒是情愿相信叶清柳是有真本事的，毕竟他也不想破灭幻想。
　　还以为这三个能源的阵室真的像若月寒说的在一起，叶清柳还在纳闷这大殿也不大，根本也没地方藏啊，而且也没有别的石台，却原来是她想的太简单了。
　　若月寒所说的在一块不代表就真的贴在一起，只不过是在附近罢了。
　　走出寒冰殿，走了一小段路又拐进了一个通道，很快叶清柳又看到了一座大殿。
　　只不过这座大殿和之前的冰殿则是完全不同，冰殿是洁白高雅，这座大殿则是黑不溜秋，虽然大殿的整体样式差不多，但是这糗黑糗黑的颜色实在是有点夸张，要不是看着这个纹理还算平滑细腻，叶清柳都怀疑这大殿是不是用碳砌的了。
　　来到门口，若月寒停下了脚步，还特地关照道：“娘娘请小心一些，这烈火殿火气强横，开门之后火气会直接奔涌而出，可能会伤到娘娘，还请娘娘退后一些。”
　　“哦哦。”听到这么说，叶清柳自然是听话的躲到了一旁。
　　虽然从这寒冰殿的情况来看，这烈火殿的火气就算再强横，应该也伤不到自己，顶多就是烧掉几根头发之类的，只不过想想那个画面还是有点不雅，该躲还是要躲，这种时候装逼可不是什么好选择。
　　在若月寒对着门口的机关一阵捣鼓之后，这紧闭的烈火殿大门缓缓的打开，还想着会不会真的如若月寒所说的那样直接奔涌出可怕的火气，就跟里面是个火炉子似的那种架势，还想着这烈火点一开会不会让这个重地的室温能够有所回暖呢，却没想到，这门一开之后，别说是什么奔涌的火焰了，就是烟都没飘出来一缕。
　　“嗯？”叶清柳脑袋上冒出了一个大大的问号望向了若月寒，而若月寒则是满头的问号。
　　十余年前，那一次发动阵法之后，大伙最关心的自然是身处在寒冰殿之中的叶仙子，只是这重地一打开扑面而来的寒气让他们心里一慌，深怕叶仙子出了什么岔子，匆匆赶到寒冰殿发现叶仙子正如她先前所说的那样进入了沉睡而已，也不知道是不是因为发动阵法寒气外泄的关系还是别的原因导致门派重地这么重的寒气，倒也没有多追究。
　　然后又不放心的去烈火殿和惊雷殿查看一下，发现这两个殿内的元素之力也是无比的疯狂，相比以往起码猛烈了好几倍，仅仅只是开个门都波及了不少人，也得亏来查看的都算是门中重要人物，修为都还算可以，所以没有被开门一瞬间迸发出来的火气和雷电轰死，顶多就是受了点伤，急忙匆匆的关上了殿门再也没敢打开过，毕竟这三座大殿一般情况下也不会轻易的打开。
　　只是，现在这是什么情况？
　　不敢置信的朝着里面张望着，深怕这烈火点给他来个虚晃一枪似的小心翼翼，但这大殿之中除了乌漆嘛黑就只有黑不溜秋了，哪还有一点烈火的痕迹啊？
　　“火呢？灭了？”看到这架势，叶清柳悠悠的来到门口，望了望里面被烧的乌漆嘛黑的殿内，也终于明白这大殿为什么这么黝黑黝黑了。
　　“不应该啊，上次打开还无比凶猛呢。”
　　“上次是什么时候打开的？”
　　“就是上次开阵帮我……帮仙子沉眠的时候。”
　　“你们心可真大，这么多年了也不来瞅瞅？关键是大阵都出问题了都不想着来这里查查？”
　　“叶仙子在发动阵法之前就说过，此阵一起消耗巨大，大阵会受到一定程度的损坏，需要等唤醒她的那个人来修复和加强，毕竟门中也没有会修复法阵的门人，外人我们也不放心……”
　　“你们可真行。”叶清柳直接对着他竖起了大拇指，很是无语的翻了个白眼，抬起脚就朝着大殿里面而去。

第441章  虚晃一枪
　　这糗黑糗黑的大殿里到处都是黑不溜秋的，看来这大殿的石材还是相当强悍的，烧了这么多年都没有开裂，就是积了不少的灰，这要是刮下来应该能做不少的墨，而且品质应该还是相当不错的那种。
　　在这烈火殿的中央处，一样有一个石台，更确切的说应该是个石柱，因为它并不像冰殿那样有坚冰填补，也没有冰殿那个石台那么宽敞硕大，它仅仅只是一根锥形的石柱，尖朝上底朝下，也不知道是不是原本也有像寒冰殿那么大，这么多年被烧没了？
　　石柱的上方有个凹槽，看着架势应该是放了一颗和寒冰殿一样的那种元素晶球，只不过此时没有看到晶球的身影，凑近瞧了瞧发现这个凹槽里面有着一块块碎块，看着架势应该是元素晶球碎裂之后剩下的“尸体”。
　　很显然，这烈火点的元素晶球发生了意外“暴毙”了，而造成它暴毙的原因应该就是十余年前的那一次启阵。
　　“怎么会……怎么会这样？”若月寒瞪大着眼睛，一脸不敢置信的看着那晶球的尸体，那可是他们老祖宗给他们留下的至宝啊，怎么就这么毁了？之前发动阵法之后也没事啊，这十余年间也没用过啊，怎么就莫名其妙的坏了？
　　原来大阵无法启用，原因是这个？
　　能量源之一的烈火殿出现了问题致使大阵无法启用？叶清柳觉得并没有这么简单。如果只是因为这个问题，那好歹寒冰殿没问题啊，就算烈火殿和惊雷殿都嗝屁了，那至少大阵还能发挥寒冰之力，虽然没有三元素强悍，但好歹也能用用，但根据若月寒的讲述似乎是这个大阵是坏了，无法启动？
　　虽然若月寒已经心如死灰了，但本着严谨认真的态度，叶清柳自然还要去惊雷殿看看，而这一次都不用若月寒提醒，叶清柳就已经乖乖的躲到了一旁，反倒是若月寒因为遭受了烈火殿的打击之后，对于这惊雷殿倒是有些疏忽了，然后一开门……
　　一阵噼里啪啦之后，若月寒整个人就跟一只炸毛的山鸡一般，那样子又好笑又凄惨，相比之前的燕十三绝对是有过之而无不及，至少燕十三没有受什么实质性的伤害，但是若月寒这都已经皮开肉绽甚至都已经开始冒出一些特别的肉香味了。
　　惊雷，这天塌地陷……
　　咳咳……走错片场了。
　　不得不说，这惊雷殿名字取得还真的贴切，这雷来的还真的是让人一惊。
　　看着若月寒倒在惊雷殿门口，时不时被里面窜出来的雷电电一下在那抽抽一下，这场面还真的挺有趣，要不是怕出人命叶清柳真的恨不得搞点瓜子啥的坐下来慢慢磕着慢慢看。
　　将被电的七荤八素皮开肉绽的若月寒拖到了一边，稍微看了看情况确定这老家伙……哦不，应该是小家伙没啥问题只是看着比较惨而已叶清柳也就放心了，然后就朝着门口那边望去。虽然若月寒这架势多少证明这惊雷殿里还是有雷的，但也保不齐就没问题，瞅一眼总归没错的，而且这飘出来的雷电也不怎么给力啊？
　　从已经被打开的殿门朝着里面张望着，倒是很快就发现了这大殿中央处一颗闪烁着电弧的晶球，这噼里啪啦的架势……嗯，倒是感觉有点像是静电球，根本没有想象中那么强悍的架势。
　　虽然不敢靠近观看，但好在叶清柳的眼力还算不错，就算是在殿门外她也已经注意到这雷电晶球上一道道的裂纹，虽然没有烈火殿的火晶球那么凄惨，但也已经是身受重伤，估摸着也撑不了多久了，联系到寒冰殿和烈火殿的情况，叶清柳倒是很快就猜想出了一个大概。
　　不过是叶清柳一开始把这个大阵的问题想的复杂了而已，而事实上这个大阵不过只是进行了一次元素转化罢了。
　　想来也是，叶仙子来到这个世界之后，修为尽失，想要以一个凡人之躯随意改变一个大阵自然是不可能的，她只能利用她有限的阵法学识，简单的修改一点大阵的阵纹用以改变阵法的一些作用，然后借用他人之力来催动大阵，用以达成她所想要的目的。
　　至于若月寒那所谓的延寿，那也不过是虚晃一枪罢了。
　　返老还童？这对于一般人来说自然是无比神话般的事情，但是对于一个专供美容养颜的门派来说就不算什么大问题了。
　　玉女门在修仙界本就是一个比较特殊的门派，她们不专心修炼只想着怎么把自己变美变好看，这样才能找到强大的道侣，抑或是依附于强者来自保，抑或是得到一些自己想要的东西。
　　所以，这玉女门这名字看着冰清玉洁，但实际上这门派里的女人，没一个是简单的。
　　这也是当初柳飞各种祸祸玉女门之后，又匆匆溜走的根本原因。原以为自己是猎人，后来才发现自己才是猎物，也算是让他深刻的明白那一句：正在的猎人往往都是以猎物的身份出现。
　　回归正题，作为玉女门的一份子，叶仙子自然也会不少玉女门的看家本领，美容养颜什么的自然很在行，返老还童什么的虽然难一些，但如果只是在外表上达成，也不见得就有多难。
　　她虽然修为尽失，但是学识技能都在，借助青峰派这个大阵的威能，以及三个阵室那浓烈的元素力，护佑着一群长老帮她布阵施法，让若月寒在一阵的噼里啪啦之后返老还童什么的又有何难？
　　至于延寿什么的，你就做梦去吧。
　　真正的修道之人对于自己寿限的感官都不是非常精确地，出入也是有大有小，更别说是这么一个修道落后的世界，若月寒对于自己寿限的感官能有多准确？他只是觉得自己大限将至，但这大限到底还剩几年还是十几年他自己根本无法确定，然后在这样的情况下让你变回了孩童，说你成功延寿了，换你你信不信？
　　就算是心理作用也好，至少若月寒是真的感觉自己被延寿了，而且这都变回孩童了，还不能延寿么？不仅他信了，整个门派的人都信了，对于叶仙子的神力自然是更加深信不疑，至于需要付出的一些代价那自然也是理所应当的事情不是么？

第442章  一搏
　　“你可真行啊！”
　　从门派重地出来之后，叶清柳火急火燎的就来到了叶仙子的房间，都不管叶仙子是不是在里面又对着画像做着羞羞的事情直接推开房门就冲了进去，然后进门就直接将门关上，然后还不忘直接来了一个隔音结界，这才冲到了叶仙子的面子，咬牙切齿的说道。
　　“啊？咋了？发生什么事了？”叶仙子眨巴着眼睛一脸无辜的看着叶清柳问道。
　　“还咋了！你这是……要不是我去看了他们的三个元素殿，再联系到种种线索，以及对你们玉女门的了解，我是真没发现你竟然这么能搞事啊，真的就为达目的不择手段，甚至不惜坑这么一个门派，你就不怕他们发现真相之后把你千刀万剐了么？”
　　“你在说什么呢？为娘怎么一句都听不懂啊？”
　　“听不懂？装！你再给我装！我问你，那若月寒的返老还童是不是只是你们玉女门的复颜秘法？当初启动大阵根本就不是给他延寿而不过是将这青峰派的元素力转化为冰元素好让你冰冻沉眠！你有没有想过你这些伎俩要是被他们发现了你会是一个怎么样的下场？你又有没有想过要是你等不到我的到来，这个谎言迟早都会被揭穿，到时候你又是一个怎么样的下场？”
　　“我听不懂你在说什么。”叶仙子直接转移了视线，一副我不看你你就不会发现我心虚的架势，搞得叶清柳还真是有些无语。
　　“还听不懂呢！你知不知道你那些小动作给青峰派带来了什么样的后果？烈火殿已经完全废了，惊雷殿也是命不久矣，三元浑天阵已经名存实亡，就算我修复了那些被你篡改的阵纹没有能源这大阵也无法发威，仅仅只有冰元素之力，这大阵的威能十不存一，但凡有点事情这青峰派基本就要凉凉了。”
　　“所以我们是要开溜了吗？”叶仙子倒是浑然不觉的有什么不妥，反倒是贼兮兮的问道。
　　“我……你就没有一点罪恶感的吗？这青峰派几百年基业，几百条人命，可能都要因为你而葬送了，你竟然只想着开溜！”
　　“不然你叫我怎么办？”叶清柳还在正义凛然的时候，叶仙子却是看向了她，淡淡的说出了这么几个字，让叶清柳张开的嘴巴瞬间发不出声来。
　　对啊，不然她还能咋办？
　　要么等死，要么拼死一搏！
　　找了那么多年都没有找到，眼看着自己生命就要走到终点，你真的就甘心等死么？
　　这么多年的夙愿，对于生的渴望，以及对于那个男人的期待，让她愿意不计后果的放手一搏，就算有错那也是情有可原吧？
　　正所谓，人不为己天诛地灭，一直等到自己撑不下去了才用这个办法，显然她也是经过了长久的心里挣扎的，只可惜坚持到最后也没有等到那个他的消息，无可奈何的她只好选择了这一步。
　　至于后果……
　　原本也不过是等死而已，但这么一搏至少还有那么一点微弱的可能，就算最后可能万劫不复但也有着一搏的价值。
　　博到了，大家欢喜；没博到，那随便什么后果也都无所谓了。
　　人生无时无刻都在面临选择，只不过有的时候这个选择赌的成分大一点罢了。
　　“好在，最后我赌赢了，嘿嘿，你也少跟我兴师问罪了，这么点事情根本难不倒你爹，你让他出手就是了。”看着叶清柳那个怜惜自己的表情，叶仙子心里也算是有些宽慰，总算是这个女儿还是心疼自己的，自己这么多年的努力也算是没有白费。
　　现在好了，女儿长大懂事了，寻找的人也找到了，一切的事情都在往好的方向发展，这都亏了当初自己的放手一搏，要是当初就真的那么在悔恨和失落中死去，那就真的亏大了。
　　“我都说了我没找到我爹……”
　　“你这孩子怎么就这么犟呢？就算你爹现在还不想见我，大不了我躲着点就是了，都这种时候了他总不会分不清主次吧？除非你真的不要当这个王妃想要体验下四处漂泊到处流窜的生活。”
　　“都说了我连你夫君是谁叫什么名字都不知道我上哪给你找去？你自己找了那么多年都没找到，我连到这个世界的时间加起来都没三……”
　　“我……你就跟我装是吧？行！你说你没找到你爹，那你修炼的功法，药理学识，阵法知识等等都是哪来的？”
　　“那……自然是娘亲你教我的啊。”听到叶仙子这话，叶清柳的心里不由得咯噔了一下，自己嘴快不小心就说漏了嘴，这要是没解释好，这就算是捅了大篓子了！
　　“我教你的？”叶清柳的眉头微微蹙起，眼睛也眯了起来，一脸怀疑的盯着叶清柳，“那你是怎么知道玉女门的复颜秘法的？这个我可没跟你说过吧？”
　　“emmm……说过！哪里没说过啊，娘亲你是睡久了忘记了吧，对于我们女人来说这么重要的秘法你怎么会不教给我不是？”
　　“我教的？”
　　“对啊对啊，不然呢？”
　　“哦，呵呵，那你还真是厉害呢，我沉睡的时候你不过也就才八九岁而已，加上你这丹田破损不能修炼对于这些修道的东西你压根就不感兴趣，怎么这才十来年的光阴，你就获得了如此大的成长？顺便问一句，你那丹田到底是怎么修复的？以我的学识根本无法办到这一点，自然也不可能教你这个，难不成这还能自己修复不成？”
　　“呃……对啊！就是这么自己修复的……”
　　“呵呵。”叶仙子冷冷的一笑，直勾勾的盯着叶清柳也不多废话，只是这眼神看的叶清柳后背发凉。
　　“真的啊，娘亲，之前女儿落难受了重伤，奄奄一息差点就一命呜呼了，好在我……我府中有一位华神医，硬生生将我从鬼门关给拉了回来，借着修复身体伤势的时候，这丹田也被修复了……女儿这话可是句句属实啊，不信你可以问遗梦，她知道的。”
　　“哦？是么，华神医？这么厉害？改天为娘一定要见识见识。那你这些药理学识都是跟这个华神医学的？”
　　“emmm……差不多吧……”
　　“这世界竟然有这么厉害的医者？要不你现在就派人……”
　　“哎呀，我突然想起锅里还煮着药呢，我先去瞅瞅先，娘亲你先休息会，我去去就来。”不等叶仙子说完，叶清柳丢下一句话就灰溜溜的跑了，再这么强悍的气场之下，叶清柳感觉自己再多待一会就要直接暴露了，这时候再不跑就真的找死了。

第443章  可怕的猜想
　　看着叶清柳灰溜溜逃走的样子，叶仙子自然是微蹙着眉头，想着自然是这丫头片子已经快要瞒不住了，自己只要再努努力她应该很快就要招了，就说这姜还是老的辣，想跟老娘我斗，你还嫩了点。
　　各种证据都已经指向了那唯一的答案，她却还非要这么蹩脚的隐瞒着，何必呢？
　　你可是老娘我三十个月怀胎搭了半条老命才生下的骨肉，怎么就这么向着你那个拔吊无情的老爹呢？
　　终究是错付了呀。
　　只是……叶仙子却还是隐隐的感觉到了一种违和感，这违和感到底从何而来她还没有一个明确的方向，但就是有这么一种感觉。
　　自己这女儿很奇怪，很多地方都很奇怪！
　　关键是你狡辩就狡辩呗，还非要这么一本正经的样子，关键是一本正经的胡说八道还要用什么“自己来到这个世界”这种字眼，你来到这个世界是比我晚，但是你活动的时间长啊，我虽然比你早来了两年多，但是我睡了十几年啊，你比我多了十来年的时间去寻找，不是应该比我更容易找到么？
　　加起来都没三？为什么要用三？你不是二十来岁么，为什么要用三十年作为单位？
　　不过二十多年的确也没有三十年，但是为啥特地要提这个？何况三十年也不短了吧？特别是对于这么一个世界来说，三十年几乎就是一个人的小半辈子了，你用三十年来强调时间短是不是有些不合适？
　　为了隐藏你爹，你都已经开始有些语无伦次了吗？
　　“从这个卦象来看，你这一趟寻夫之旅绝对是困难重重，但凡只要出现一点变故就可能失败，而且这个卦象很是奇怪，阴阳颠倒，天道失常，你所要寻找的人虚无缥缈变化莫测，外貌、体型、身份等等可能都和你所认知的完全不一样，甚至可能他就站在你面前你都不一定认得出他，本卦仙纵横江湖数千年也是第一次碰到这么奇怪的卦象，就算如此你也还是要去吗？”
　　不知怎的，叶仙子的脑海中突然就浮现了铜钱卦仙的那句叮嘱。
　　因为铜钱卦仙的这一句叮嘱，所以没有通过画像来找到他叶仙子倒也是没有感到意外，顶多就是有些失望罢了，但毕竟也算是已经提前打了预防针，也就没那么不能接受了，也更加明白这一趟跨世界寻找夫君的旅程是多么的艰难了。
　　不过，叶仙子对自己还是有着十足的信心，铜钱卦仙说他可能完全变了一个人就算站在自己面前自己可能都认不出来，但是叶仙子可不这么认为，以她对于他的了解和熟悉，用一种夸张一点的说法就是：就算化成灰也能认识！
　　毕竟他可是那么一个与众不同的人，又是那么一个让自己印象深刻的存在，怎么可能就因为他变了模样就认不出来呢？
　　然而，就在刚刚那么一瞬间，特别是闪过了铜钱卦仙的那一句叮嘱之后，叶仙子的脑子里却是突然蹿出了一个想法，一个让自己瞬间感觉后背发凉的想法：叶清柳不会就是他吧？
　　不会不会！怎么可能！
　　越是在修道之路上走得漫长的人，就越是不可能再进入六道轮回，毕竟修道之人的三魂七魄经过了常年的修炼之后早就不再是能进入六道轮回的存在，而且也不可能会甘心进入轮回，但凡有着一点生存的可能，也会想尽办法保留自己一点魂魄神识，找机会重生，就算道消神灭魂飞魄散，也不会选择忘却一切重入轮回，自然也不可能转世投胎成为自己的孩子。
　　更何况，叶清柳那可是自己从修仙界“带”过来的，又怎么可能是他的轮回不是么？
　　那既然没有了这个可能，让他成为叶清柳只有一种可能，那就是这个混蛋老爹竟然这么丧尽天良的夺舍自己女儿的肉身，但是这比转世投胎更加的没有可能性，虽然叶清柳有着很多地方很像他，但那也不过是女儿像爹罢了，怎么可能真的会发生这么胡扯的事情？
　　再说了，如果真的是夺舍，那他的修为呢？就算夺舍需要消耗很大的精神力和一定的修为，但是也不会跌到筑基吧？
　　更别说他一个整天就知道祸祸妹子的臭男人，怎么会没事夺舍一个女人的肉身，而且还是自己女儿的肉身，更重要的是还怀孕了，他是有多么BT才会有这种玩法啊？
　　总不可能女人玩够了，想换换口味吧？
　　“我这是在想啥呢？感觉自己脑子可能是被冻坏了，竟然会想这么不合理的事情！”
　　甩了甩自己的小脑瓜子，将这些不该产生的猜想努力的抛到脑后，与其想这种不切实际的事情，还不如想想怎么才能将叶清柳笼络过啦，毕竟这要是没有女儿的支持的帮助，想要让自己这对夫妻坐实可就没那么容易了，现在叶清柳又这么向着她爹，这事还真是有些难办啊。
　　从叶仙子这离去的叶清柳，自然是心有余悸，一个劲的拍着自己的胸脯喘着气，感觉这比当初被一堆仙尊仙王追杀都来得刺激也更加的来得要命，被仙尊仙王追杀就算再惨也顶多就是被绞杀，但是刚刚要是败下阵来鬼知道是个怎么炼狱般的画面，叶清柳甚至想都不敢去想！
　　因为这一出，她都有些不敢去面对叶仙子了，再自己好好的了解了叶清柳的一切，将自己确确实实的变成叶清柳之前，是真的不敢跟叶仙子多对话了，深怕露出马脚。
　　好在，眼下她倒的确是有着不少“重要的事情”来搪塞叶仙子，好比如给青峰派修大阵，又好比如提升自己来给叶仙子救命等等。
　　所以，当下她就急匆匆的叫来了正在谷里和周奇墨游山玩水的遗梦，将给叶仙子的汤药熬制方法以及用法用量等等的教给她，接下来这个煎药端药的活就交给她了。
　　就是看着周奇墨一直杵在一边，时不时的关心一下遗梦，然后遗梦又害羞脸红的样子，看的叶清柳是浑身难受，总有一种自家的好白菜被别人家的猪拱了的感觉，而且这年龄差是不是也太大了一点，你们这段感情本妃表示十分的不认可啊！
　　但是吧，作为一个现代人，又无比的崇尚恋爱自由，加上这两人又似乎是郎有情妾有意的，搞得叶清柳又不好棒打鸳鸯，最终只能一脸懊糟的一边教导遗梦，一边吃着狗粮。
　　真是忒特么难受。

第444章  绝望中的希望
　　“娘娘你是说……你可以修复？”
　　在得知了这个大阵的现状之后，整个青峰派几乎是炸了，一群老头在那唉声叹气，一副生无可恋的架势，似乎连开口说话的力气都没有了一般。
　　这可能就是绝望吧？
　　虽然感觉虚无缥缈，但是至少还有一点期望，但当看到烈火殿那破碎的晶球之后，这一份期望瞬间就变成了绝望，让他们瞬间失去了一切的幻想。
　　以前只是觉得这个大阵虽然无法启用，但顶多就是因为一点小毛小病，再不济就是阵纹之类的出现了问题，只要有这方面的“专家”必然还是能够修复，就还比如一个受伤的人，经脉什么的破损虽然挺严重的，但只要有神医出手那也不是没有康复的可能。
　　但是现在他们却发现……是这个人的“心脏”碎了！
　　这不全完了么？
　　就算是现代社会，换心脏的手术也算是已经成熟了，不讨论换心脏手术的危险性就是这找到适配的心脏都是一个非常困难的事情，跟大海捞针其实也没多大区别。
　　心脏好歹算是“货源充足”，但是这晶球呢？
　　鬼知道这青峰派的老祖当初到底是怎么样的一个机缘巧合之下才能找到这么三个晶球，如今一个毁了，一个裂了，就剩最后一个苟延残喘。想要修复这个大阵，就算不去考虑已经油尽灯枯的雷晶球，就是这火晶球你上哪找一个换用的去？
　　这玩意说不定还是独此一号的存在，压根就不存在第二个，这样的情况你让青峰派这些老头怎么不可能不绝望？
　　所以，可想而知在昨天探知了晶球的状况之后，这青峰派上上下下只要是有点职务在身知道这个情况的人，这一夜过得是多么绝望就可想而知了。
　　然而，在这样的绝望之下，叶清柳却是找到了若月寒，跟他说她可以修。
　　在那么一瞬间，若月寒都觉得可能是自己听错了，眼下这个可以进不再是阵法学识的问题了，而是能源问题了，这本源问题解决不了那这个大阵就算修好了也没个屁用，但是叶清柳却说能修？
　　咋滴，你还能再变一个火晶球出来？
　　“只能说可以一试，但是到底能不能行我也不是很确定，而且这个修复的方式方法很是耗费人力物力以及时间，贵派如果不愿意尝试也……”
　　“试！肯定试！拼了老命也要试啊！”若月寒可不敢再让叶清柳说下去了，直接就打断了叶清柳的继续发言，直接抢先说道。“娘娘需要什么东西，要办什么事……不管是什么，只要娘娘有这个需要，我青峰派必定倾尽我派之力为娘娘达成，一定做好这个后勤保障工作，让娘娘安心尝试修复大阵。”
　　“那事不宜迟，你想叫人将这个清单上的东西想办法凑来。”说着，叶清柳直接拿出了一份早就准备好的清单递给了若月寒，若月寒结果瞄了一眼眼睛瞬间瞪大，一个个物品的名字连他都是鲜为听说，要不是叶清柳很是细心的在后面做出描述说明，这份清单上的东西估计到死都找不到几个，更别说找齐了。
　　“我也不是很确定这些东西这个世界有没有，相比肯定不太好找，所以其中有些是备用选项，能凑到最好，凑不到找到备用的也行，总之就是想办法将这个清单上的东西找到，越多越好，东西越多修复的可能性自然也就越大。”
　　“明白，事关青峰派生死存亡，我等必然倾尽全力寻找。”
　　“嗯，你能有这个觉悟还是很不错的……咳咳，总之就是你们尽力找，我也尽力帮你们修复，但愿能有个顺利的结果。”
　　“那是那是，还要劳烦娘娘多多辛苦，帮忙修复大阵。那……等东西找到之后，我等一定第一时间通知娘娘，还请娘娘回去之后知会一声，到时候可别阻拦我派的信使啊，造成一些不必要的麻烦……”
　　若月寒特地交代了这一句，自然是怕叶清柳这一去就不回了。虽然叶清柳这说能修复可能只是一个说辞罢了，但既然给了希望就不要再将它磨灭了。
　　虽然叶清柳贵为北凉王妃，一言既出虽不能说驷马难追，但也不可能真的像放屁不是？但万一呢？这要是回去之后，有着北凉将士的守护，青峰派又能拿她怎么办呢？顶多搞臭一下她的名声之外还能有什么招法？
　　“回去？不必不必，至少暂时不用，接下来我要潜心修……潜心的研究你们这个门派大阵，力求将这个大阵摸透看透，这样才能更加顺利的修复这个大阵。所以，你们这门派重地的机关开启方法还请道长告知给我，省得我每次进出的时候还要劳烦你。”
　　“啊？”若月寒眨巴了两下眼睛再次怀疑自己听错了。
　　“咋滴？不方便透露？那好吧，那只能每次劳烦道长……”
　　“不不不，娘娘你这不回宫吗？”之前竟然还在想着叶清柳会不会只是说得好听，只是为了让青峰派能顺利的放她回去而说的漂亮话而已，却没想到叶清柳是真心的想要帮助青峰派修复大阵！
　　这不仅不溜，而且还选择留下来潜心研究大阵，如此真切的用心实在是让人感动，也让若月寒一个劲的暗骂自己。
　　关键是……这叶清柳都已经显孕了，估计要不了几个月就要临产了，真的不用回宫养胎么？这似乎还是秦王的第一个孩子吧？极有可能就是北凉世子，以后的北凉之主，真的不用注意一点么？
　　关键是，就算叶清柳这么倾尽全力帮助青峰派，那秦王那边呢？难道就任由叶清柳胡闹么？
　　“青峰派助我母妃沉眠，这份恩情自当涌泉相报，如今青峰派有困难，我怎么能视而不见？我这要是真的回宫了，以后还怎么面对青峰派的诸位，怎么面对天下的悠悠之口？还怎么做这个北凉的王妃？道长你就放心吧，本妃自有分寸，你们这大阵我一定尽力帮你们修复。”
　　“贫道跪谢娘娘仁心救本派之恩！”说着，若月寒就要给叶清柳下跪，叶清柳自然是急忙一把托住将他扶了起来。
　　这家伙虽然看着是个小屁孩，但事实上起码也得了百岁老人，这一跪下去自己折不折寿是一回事，是真怕他一激动直接嗝屁了，到时候就真的不好搞了。
　　更何况，她不过是借着修大阵的说辞溜进去修炼罢了，自然也受不起这老道士的一跪。

第445章  仙家之物
　　就算不是在那个以修为为尊的修仙世界，但就算是在这个世界，修为也是非常必要的，特别是眼下非常需要结金丹练就丹火用以炼丹炼器的情况下，对于修为的提升自然是迫在眉睫的事情。
　　所以叶清柳也没有跟这个孩童模样的老道士多啰嗦，既然已经忽悠到了他的同意，那接下来自然是争分夺秒的修炼了。
　　“娘娘……”
　　只不过，叶清柳刚要动身前往这青峰派的门派重地，若月寒又叫住了她。
　　“道长还有何事？”
　　“那个……这个……我那个……”这“老屁孩”倒是突然拘谨了起来，看着他那副唯唯诺诺的样子，叶清柳倒是瞬间就猜到了他想要说什么了。
　　“道长是问帮你延寿这个事情？”
　　“啊，对对对……”若月寒瞬间就像拨浪鼓上身一般，拼命的点着头……好像不太准确，那就是倒转过来的拨浪鼓吧。
　　“帮你延寿这个事情娘亲已经跟我说过了，这事我也记着呢，只不过现在碍于手上没有足够的灵材，这样，我再给你个清单，你找人也努力去寻找一下，对了，还有这个。”说着，叶清柳直接凭空掏出了一个小盒子，直接递向了若月寒。
　　光这凭空变出东西的一下子，又是让若月寒折服，现在不相信叶清柳是仙人都不行了，正常人谁特么能够凭空变东西啊？
　　当然了，那些障眼法变戏法的不算，他们不过是用的手速而已，但那种手速在练家子面前绝对是破绽满满，但叶清柳刚刚这一手却是确确实实的凭空变东西出来，这可不是手法能够办到的！
　　接过盒子，打开后发现里面躺着两颗红色的小果子，但仅仅这么闻了闻味，若月寒就感觉整个人神清气爽，就好像瞬间就增寿了好……几天似的。
　　果然啊，仙家给的东西，那绝对不是凡物啊。
　　“此物名为寿元果，有着增寿之效，不过多服无用，用猛了也不行，你这两颗拿回去一颗泡酒，一颗就慢慢泡茶喝吧，应该能稍微增加一点你的寿元，不过这两颗寿元果的功效不会太大，顶多也就帮你延寿个一两年吧。”
　　“一两年！”听到这话，若月寒的眼睛都瞪大了，急忙就将小盒子揣进了怀里深怕被人抢了去。
　　青峰派上上下下折腾的元气大伤也不过帮他延寿十来年，但是光这两颗小果子就能延寿两年，这就是仙家之物的厉害之处啊！
　　只不过他不知道的是，叶仙子之前帮他延寿那不过表面功夫，压根就没有给他延寿，但是这两颗小小的寿元果，倒是实实在在的可以帮他延寿。
　　“可惜药材不足，不然用这寿元果炼制出长生丹，可以直接帮你延寿十年。”
　　“十年！”若月寒再次被惊到，急忙问道：“不知娘娘需要什么药材，贫道一定想办法找来。”
　　“需要的药材我都会在清单上写着的，你加油找吧，就是不知道这些药材在这个世界到底找不找得到。”就算你现在找来我也炼制不了，这长生丹虽然不算什么高级丹药，但老娘我现在连见习炼药师都算不上，丹火都没有呢，丹药这玩意可不是简单的配药，没有经过炼化的药材就算量再足也起不到丹药的作用，甚至还有反作用。
　　“好嘞好嘞。”
　　“对了，切记，这清单上的药材就算找到了也千万不要乱服用，是药三分毒更别说这种汇聚着天地灵气的灵材，乱吃可是会死人的。”
　　“那是当然，那是当然。”
　　“那……道长可还有别的事？没的话我就要去修……研究你们这门派大阵了，希望早日能够帮你们修复。”
　　“娘娘请自便，请自便。”
　　看着若月寒那一脸兴奋，时不时还要瞄一眼手中的盒子，那架势估计是这十来年来最开心的时候了吧？特别还是在面临了这么绝望的情况下送来的宝贝，自然让他感觉格外的愉悦。
　　总算是摆脱了若月寒这个牛皮糖，叶清柳悠哉的走在去往门派重地的路上，虽然心中早就迫不及待，但表面上还要故作矜持，保持着一份作为王妃以及仙人的优雅，这要是猴急猴急的总归是掉很多价的，也容易被人怀疑。
　　以前几乎是形影不离的遗梦，自从和周奇墨好上之后，叶清柳都已经很难看到这妮子的身影了，不由得让她感慨女大不中留，习惯了被人伺候一下子身边没个人还真是有点不习惯。
　　燕十三怎么也算是长辈，虽然是主仆关系但一直被殷少凌当做干爹来对待，作为殷少凌的媳妇，叶清柳自然也会将燕十三当做干爹来对待，总不能让他跟在自己身边伺候吧？何况性别上也有些不合适。
　　终于洛璃……这家伙以前好歹还算是自己的侍女呢，都不见她怎么伺候自己，现在更是不知道跑哪去了，已经好久没看到他的身影了。
　　正在叶清柳哀叹自己好歹算是一代王妃，身边竟然连个伺候的人都没有，还真是凄惨，不过好在接下来就是入定修炼，也不需要别人在旁边打扰，没人在旁倒也算是清净。但是她刚迈入这门派重地，两个青峰派的女弟子就跟上了她，一副伺候左右的架势……
　　这到底是准备来伺候我的，还是来监视我的啊？
　　怀有身孕，又贵为王妃，加上这里里外外的肯定需要人来帮忙打下手，青峰派还因为性别的关系特地安排了两个女弟子过来也算是相当“懂事”了，但是对于想要在重地里偷偷修炼的叶清柳来说，就是一个比较头疼的事情了。
　　“参悟阵法，感悟天地灵气，我不喜欢有人打扰，而且运转的灵气可能会伤到你们，我一旦入定进入修……进入到参悟阵法之中就容易忽略掉别的事情，这要是不小心伤到了你们就不好，所以你们还是回去吧，我没事的。”
　　但是……叶清柳好说歹说这两个女弟子死活就是不愿意回去，也不知道是真的尽职尽责，还是想着跟在这么一个仙人身旁对自己的修炼会有帮助呢？亦或是想着这个仙人给自己一点点拨啥的？
　　最终，无可奈何的叶清柳直接“啪”的关上了殿门，让这两个丫头在门外候着，没重要的事绝对不许进入殿内一步，否则造成一系列的后果青峰派自己掂量。

第446章  重地初修炼
　　【感觉还是有必要冲一冲全勤，接下来应该每天都有2更~( • ̀ω•́ )✧】
　　===
　　总算是可以修炼了，还真是不容易。
　　其实叶清柳自打来到这个世界之后就没有停止过对于修为的追求，没有修为就没有安全感，很多事情都会受到大大小小的限制。但现实总是会突然冒出一些事情来打断她的修炼。
　　本来在暖泉山庄那会叶清柳还是挺高兴的，虽然那个修炼速度相比以前在修仙界只要怼怼人就能升级相差很多，但这个成长速度也算是比较可喜的了，这才有了那个闲情逸致去阳城溜达了一圈，只是她怎么也没想到的是，这一去……差点就成了永别，时至今日都没能再回暖泉山庄。
　　突然被劫持到了京都可以说是彻底打乱了叶清柳的计划，不仅是修炼受到了严重的限制，更重要的是使用系统修炼的时间可是越来越少了，毕竟这系统可是在肚子里的孩子体内，而这个孩子迟早也是要离开自己的身体的，到时候可就用不了了。
　　学叶仙子那样怀孕三十个月？
　　那是人家无可奈何好不好！是因为身体以及胎儿的原因，才不得不怀孕三十个月，而不是叶仙子想要怀那么久。
　　而叶清柳肚子里的胎儿成长的可是相当健康，甚至可能比一般胎儿都要健康，成长速度虽然不算是肉眼可见，但也基本可以说是几天就能看得出一点变化的存在了，按照现在这个成长趋势，叶清柳感觉自己顶多再有个三四个月可能就要临盆了！
　　三四个月啊！以前有系统的时候，三四个月可能都够他飞升入仙了，但对于现在的她来说，这么点时间就算是有着系统的帮助，可能凝丹都费劲，更别说化婴了。
　　这可还着急修为给叶仙子炼丹救命呢，何况自己夺舍也需要高修为来支撑，一旦胎儿离体，没了系统的帮助，自己的修炼速度就会大幅度的下降，那时候就算辛辛苦苦修炼一年估计都没现在一天的进度高，那得等到什么时候才能夺舍啊？
　　更重要的是，这孩子可也是会成长的啊，何况他还有着系统的帮助呢，鬼知道会不会两三岁就仙王啥的了，到时候还怎么夺舍啊？更重要的是，这多少也算是自己的孩子，养几年之后到底还能不能狠下心来夺舍还真不好说。
　　所以叶清柳必须要尽快的加快修炼的步伐，然后也要快刀斩乱麻，在生下孩子后尽快的夺舍，这样才能重新夺回系统，然后重回巅峰！
　　甚至可能可以重回男儿身！
　　至于其他的事情，她根本不敢去想了，这要是多想必然会影响到自己的修炼。
　　什么殷少凌，什么夫妻感情，男人只会影响到我修炼的进度！
　　现成的冰床，还有毯子垫着，这么天然的修炼宝地还真是相当的不错。
　　将那两个女娃子弄成看门的之后，叶清柳就开始入定修炼。
　　时隔那么久，再次开始修炼，叶清柳都开始感觉有点生疏了，而且这寒冰殿里的灵气都是冰属性的，一开始刚打开经脉入口的一瞬间，那疯狂吸入的冰灵气着实让叶清柳冷了一个哆嗦，果然体感的冰灵气和吸入体内的冰灵气完全是两种感觉啊，当初在冰火岛吸纳火灵气的时候，好歹也算是在暖泉山庄已经打过预防针了，早知道当初就该去冰岛也炼一阵子适应适应。
　　不过叶清柳也没有多贪心，毕竟现在可不是能够静心修炼的时候，其实就跟在冰火岛修炼的时候差不多，冰火岛的时候是人犯，而现在则是“维修师傅”，两者身份上虽然存在着很大的差异，但本质上需要应付的事情其实都差不多，相对而言冰火岛还更安静一点呢。
　　第一次尝试在青峰派修炼，叶清柳也不敢一下子吸太多，何况这冰灵气也要再适应适应，所以只是稍微吸纳了一点炼化了一下就算是完成了这一次的尝试。此地的灵气相当浓郁醇厚，所以即使没有多吸纳，修为上也得到了一定的提升，也算是一个不错的结果。
　　只不过，当叶清柳推开殿门发现门口的两个女弟子倒是换人了，本来也没有多在意的她走了几步随口跟这两个女弟子聊了两句才发现，这竟然已经过了两天！
　　快乐的时光总是短暂的，现在看来这静心修炼的时候，时光过起来也是相当的快。
　　自己不过是悠着点的稍微吸纳修炼了一点，竟然都花了两天的时间！
　　“仙女娘娘，你这两天一点动静都没有，我们可是担心死了，你要是再不出来长老们可能真的要打开殿门看看情况了。”
　　仙女娘娘又是什么鬼？这是在称赞我的美貌吗，诶嘿。
　　“入定参悟就是如此，不用大惊小怪，我等修道之人早已练就辟谷的能力，十天半个月的根本没啥事，就算闭关个十年八年都是常事。”也得亏他们没闯入，要不然自己修炼的事情不就暴露了？
　　“但就算娘娘你不用进食，你肚子里的孩子也需要啊。”
　　“emmm……没事没事，我这孩子早就习惯了，天地灵气足够他发育成长了。”说起来这不吃不喝的到底对这个胎儿有没有影响啊？
　　这么想着，叶清柳还有些担忧的摸了摸自己的肚子，只不过……好像是自己多余了，这胎儿不仅健康着，而且成长速度似乎也比一般胎儿要好，炼化灵气的效率也是越来越高的，也不知道是不是因为自己修为提升了的关系，还是说这个胎儿因为对于灵气的炼化也得到了成长？
　　“这就是仙人吗？”两个女弟子瞪大着眼睛一脸好奇的盯着叶清柳的腹部。
　　仙女怀孕，还真是奇妙的事情，这种事情就算是神话故事里都是鲜为出现的，而且就算出现也是一笔带过的，而现在她们面前却是活生生的站着一个仙女孕妇，而且怀的还是凡人的孩子，这也太奇妙了。
　　或许这就是秦王的强悍吧？总有一种莫名的为凡人争了口气的自豪感。
　　然后这两个女弟子就开始自信脑补各种秦王和仙妃的桥段，自然不会放过某些私下羞羞的画面，搞得这两个女弟子脑补着脑补着就把自己补的双脸通红了，倒是搞得叶清柳有些莫名其妙。
　　这里寒气这么重，你们这脸是被冻红的吗？
　　然而，当叶清柳好不容易来到入口，想着出去后看看叶仙子的情况的时候，入口处却是突然响起了一声略带欣喜而又熟悉的声响：“老……咳咳，爱妃，你出来啦。”

第447章  纠结的选择
　　发出这个声音的人，除了殷少凌还能有谁？全世界还有谁能这么叫叶清柳啊？
　　“王爷，你怎么来了？”
　　老实说，现在叶清柳对殷少凌真的谈不上多待见，不仅是因为之前那一系列被气的，还因为现在被夹在中间的那种不适感，不敢面对叶仙子的同时，她何尝不是也不是很敢面对殷少凌呢？
　　对于殷少凌到底是一份什么感情，她自己也不是很清楚，习惯了自力更生的她似乎已经不会去依靠一个人了，哪怕那个人是自己名义上的夫君，所以就算殷少凌耗费了那么大的人力物力以及精力去救她，但是叶清柳却并没有多感动，也没有因此而增进彼此的感情，反倒是因为殷少凌各种气她的话语搞得她现在心里还有点膈应。
　　如果没有叶仙子的出现，她或许还会安分的当一个妻子；但现在不仅存在了叶仙子这样的一个变故，而且还是一个活的。
　　是当别人的夫君，还是当别人的妻子，这两者可是鱼与熊掌的关系，是不可能兼得的，是必然需要从中选择一个的。
　　而且，既然早就想好了要夺舍孩子，那这一份建立在叶清柳身份上的夫妻之情似乎也就不存在了，加上她两世男人，如今对一个男人产生感情本身就是一件很奇怪的事情，是她打心眼里就有些排斥的事情。
　　所以，在做人夫君还是做人妻子的选项中，叶清柳自然是偏向前者的，只不过前者还存在着一定的不确定性，而且后者还是现在进行时。
　　因此，她现在的状态可能是身在做人老婆，心里却是在努力变回别人老公的状态吧。
　　在这样的形态下，对于殷少凌的态度自然多多少少会产生影响，别说是嫌弃了，不讨厌已经算是不错了。
　　这要不是看是在外人面前，叶清柳甚至都有些不想搭理殷少凌，毕竟他和小七的事情还膈应着她呢。如今也不过是为了在外人面前演一演，叶清柳才不得不对着殷少凌淡淡一笑，身子还摆出了一副惊喜的模样，以在外人面前塑造出一副夫妻和睦的样子，毕竟这北凉王妃的身份，在青峰派还是挺管用的。
　　“里边这么凉，你怎么就穿这点啊，可别冻着了啊。”说着，殷少凌张望了一下也没发现能给叶清柳批的，干脆就要脱掉自己的大衫，吓得叶清柳急忙出声阻止。
　　“王爷多虑了，臣妾修道之人，这点风寒还……阿啾~”话还没说完，叶清柳竟然没忍住直接打了个喷嚏，搞得她自己都被惊到了，瞪大着眼睛一脸的不敢置信。
　　什么鬼，身子骨这么弱？不应该吧？难道是这冰灵气吸多了？
　　而在她还在意外纳闷的时候，身子倒是突然进入到了一个臂弯之中，虽然也没感觉多暖和吧，但却愣是给了她一种莫名心安的感觉，似乎让她这几天那浮躁不安的心情得到了一个舒缓，莫名的感觉到一阵舒心的感觉。
　　“嘴硬，下次可记得多穿点，我不是不相信你的身子，但毕竟你现在怀着孩子嘛。”
　　“我……”
　　“好了好了，正好你出来了，岳母可是等你好久了呢。”一边说着，一边搂着叶清柳就朝着叶仙子所在的院子而去，而原本也没觉得什么不合适的叶清柳，一直到了院子门口，看到闻声转过头望向自己的叶仙子那个眼神的瞬间，心里直接咯噔了一下。
　　至于坐在一旁的殷仁，叶清柳此时自然也没有那个心思去关注。
　　“岳母大人，柳儿出来了，我给你带过来了，嘿嘿。”殷少凌笑着朝着叶仙子打招呼道，而叶清柳却是瞬间顿在了原地，双脚愣是不敢再往前迈了。“怎么了？怎么不走了？”不明真相的殷少凌还一脸不解的小声问道。
　　“你……你来多久了？”
　　“没多久，昨天刚到，听说你在里面修炼……咳咳，修大阵不能打扰就没去叫你，这不才在入口等着么，幸好今天你就出来了。”
　　“你……你跟叶……就是我娘亲说什么了吗？”
　　“说什么？”殷少凌眨巴了一下眼睛有些不解，不过很快就反应了过来，还凑到了叶清柳的耳边轻声的说道，“放心，你夫君我哪是那么不懂事的人，既然你现在是叶清柳，那叶清柳就是你，不该说的事情我怎么可能跟岳母说，这么大的事情不说她现在那身子绝对受不了，就算健康着呢这种事情也要你亲自开口才对，我自然不会多嘴。”
　　算你还算懂事！
　　叶清柳给了殷少凌一个赞许的眼神，看来这便宜夫君也不算蠢蛋，想来也是，这么叱咤风云的一位枭雄，怎么会那么没有情商呢？
　　那既然没有暴露，叶仙子为什么用这个眼神看我啊？我哪里得罪她了？还是哪里做得不对？
　　不应该啊，遗梦这妮子现在虽然沉迷恋爱，但是煮药什么的事情她还是很认真负责的，而且还有个周奇墨帮着，应该不会出岔子才是？而且你这不是好好的么？特别这个凶狠的眼神，明显比前两天强悍多了……
　　我勒个去！难道是因为忘记给遗梦奶糖了？喝完药没奶糖吃所以闹脾气了？
　　嗨！我还以为啥事呢！不就是几颗奶糖么，至于这么奶凶奶凶的瞪着我么？下次不给你就是了，这给我吓的！
　　想明白“缘由”的叶清柳，总算是松了口气，堆着笑容来到了叶仙子的面前，还特别懂事的抓出一把奶糖放到了她的面前，堆着叶仙子赔罪的一笑，转头就朝着一旁的殷仁开口道：“阿爹，你怎么也来了？”
　　除了来看老情人还能为啥？只不过这种时候自然需要一点明知故问的问题来打开话题。
　　这一对父子还真是一副性子，真不知道该说他们温柔深情好，还是说他们不负责。这北凉刚跟朝廷闹了那么一出，你们两个管事的竟然倾巢而出的跑到这鬼地方来见女人，哪怕轮班换着来也行啊，也不至于显得那么不堪。
　　“这不听说叶仙子苏醒，过来探望探望……”殷仁小心翼翼的回答道，之前在叶清柳面前一副老顽童的架势，又是贪吃又是好色的，现在却是乖的跟个宝宝似的，显然叶仙子对他很有震慑力啊。
　　“柳尊者，你不觉得有点事情需要跟我交代吗？”而这个时候，叶仙子却是冷不丁的冒出了这么一句话。

第448章  忽悠丈母娘
　　此话一出，叶清柳就像是被人踩着尾巴的猫一般，整个人都汗毛竖起就差直接叫出来了，原本那一副好儿媳温柔模样正在跟公公聊天的她，自然是瞬间瞪大了眼睛，然后因为恐于去面对叶仙子，只得僵硬的保持着刚才的姿势，就这么好似恶狠狠一般的瞪着殷仁，搞得殷仁都是心里一慌。
　　叶仙子盯着叶清柳，叶清柳“瞪”着殷仁，而殷仁则是眨巴着眼睛看看叶仙子又看看叶清柳，三个人都几乎保持着静止不动的状态。
　　“嗨，什么柳尊者，那不过是柳儿坠崖之后一段时间记忆有点错乱说的一点胡话而已，父王你又再跟岳母瞎扯什么呢？”眼看着叶清柳就要暴露，作为夫君的殷少凌自然是急忙跳出来给叶清柳解围。
　　“坠崖！？”这下，叶仙子直接瞪向了殷少凌，“不是说偶感风寒卧病不起，然后愣是不记得自己的身份，还稀里糊涂的非要说自己是什么柳尊者么？坠崖又是什么情况？”
　　“啊？”这下殷少凌愣了，直接望向了殷仁，而殷仁则是五官纠结在一起，一副“你小子又暴露了”的表情。
　　“事呢其实是这么个事……”事到如今，也只能自己出马了，靠这一对比系统还要不靠谱父子迟早要把自己的事情给捅出去，与其交给这么两个不靠谱的人，还不如交给自己来忽悠……圆回去。
　　怎么说自己也算是一代天骄柳尊者，在修仙界那可是搅得整个修真界不安宁的存在，这忽悠人的本事老娘说第二，还没人敢说第一呢！
　　不就是把这个事情圆回去么？多大的事，看我的！
　　“你给我闭嘴！我听女婿的，来，小凌，你说，岳母信你的。”
　　“emmm……”殷少凌嘴角抽搐，一脸惶恐的望向了叶清柳向她投去了一个求救的表情。
　　“娘亲啊，其实吧这事……”
　　“我说叫你闭嘴你听不懂么？你越是插嘴我就越是觉得有问题，你是希望我自己好好的去调查，还是你让女婿乖乖的交代？”
　　“说，那你说吧，你可得好好的跟我娘亲说说，一五一十的说，可别添油加醋的，我娘亲可聪明着呢。”叶清柳急忙给殷少凌使了使颜色，也不知道殷少凌能领会多少，但现在这个时候也只能希望他稍微靠谱一点了，毕竟自己的事情如果真的暴露，对于他来说可不是什么好事，弄得不好他的媳妇都要没了。
　　“这事吧……”咽了咽口水，殷少凌皱着眉头低下了头，思索着该怎么开口，而三人也是看着他，特别是叶清柳，此时甚至比叶仙子还要紧张。
　　而就在这样的情况下，殷少凌却是突然甩手，直接给了自己一个狠狠的巴掌，着实吓了三人一大跳。
　　“岳母大人啊，我是真该死啊！”
　　“小……小凌啊，你……你这是作甚啊？”叶仙子被殷少凌这一下着实是受到了一点惊吓，只是叫你交代一下事情，怎么就自扇巴掌了？
　　“是小婿失职，疏忽了对于柳儿的关心和照顾，原以为在暖泉山庄总归是安全的，却不想那日竟然有贼寇前来偷袭，绕过山庄的守卫，竟然从绝壁的山崖爬上来行凶，那日柳儿恰巧正在崖边赏景，就正巧碰上了前来偷袭的贼寇，护卫在和贼寇作战的时候对柳儿保护不力，以至于让她跌落山崖……幸而柳儿吉人自有天相，虽跌落山崖但好在被半崖上的一颗伸出的松树挂住，身体倒也没有大碍就是受到了惊吓，然后就回来之后先是昏迷了两天，醒来后因为惊吓又说了点胡话，好在过了几天就康复了……”
　　殷少凌是一边说，一边这眼珠子一个劲的在打转，也得亏是低着头一副认罪的模样，要不然就他这个构思的模样弄得不好也会当场被揭穿。
　　不过还真别说，一代枭雄就是一代枭雄，这扯谎的能力还真不是盖的，真中参合着假，假中参合着真，假话用真事来垫底，将整个事情不仅顺利的圆过去了，还非常有可信度，关键还是将最为关键的地方给含糊了过去。
　　要不是叶仙子看着，叶清柳都要忍不住亲他一口表扬一番了，而现在，她只能悄悄的对着殷少凌竖起了大拇指。
　　“竟然是发生了这样的事情？”叶清柳蹙着秀眉，原本的话自然是要责怪一下殷少凌，但他直接先开了个大扇了自己一巴掌，让她还怎么好意思责怪啊。
　　主要还是叶清柳没出事，这要是真的出事了，殷少凌就真的难逃罪责了。
　　“阿仁啊，事情真如你儿子所说的那样？”看着一副愧疚模样耷拉着脑袋的殷少凌，因为看不到他的表情也无法好好琢磨，只好将这个矛头指向了殷仁。
　　“啊？”殷仁先是愣了一下，然后眼珠子则是偷偷的瞄了一下叶清柳，然后则是拼命的点头，“对对对，就是这样，那时候听说柳儿坠崖的时候，我的心都快跳出嗓子眼了，好在柳儿命硬……咳咳，不是，是一定得到了你的护佑，这才没有大碍。柳儿毕竟女孩子家嘛，遇到这样的事情难免就受到了刺激，胡言乱语几天那也是非常正常的事情，你看现在，柳儿不是活蹦乱跳的嘛……”
　　殷仁完全摸不准这小两口到底在搞什么，但既然他们决定将这件事情弱小化，他自然也不能跳出来揭穿不是？虽然他也不希望欺骗叶仙子，但如果实话实说，叶仙子这宝贝女儿在嫁入他殷家之后，竟然坠崖到奄奄一息差点就嗝屁的地步，鬼知道叶仙子会发多大的彪呢。
　　以前一个劲的夸自己儿子怎么怎么好，嫁给自己儿子会怎么怎么幸福，但事实呢？先不说在此之前被殷少凌这混小子弄成了贴身丫鬟使唤了那么多年，就是好不容易嫁入了殷家当上了王妃，还没舒服几个月呢就差点坠崖一命呜呼，好不容易醒来都没修养多久，又被人抓去当了人质，最近才勉强把人救了回来。
　　换位思考一下，叶清柳要是自己的亲生女儿，殷少凌早就被他扒了层皮了，也难怪最近看这小子越来越不顺眼了！

第449章  一条船上的路人
　　光看殷仁这个表情，叶仙子就知道这几人肯定有事瞒着自己，只不过这三人之中，自己这个不知道该说不争气还是该说争气的女儿，到似乎是赢得了指挥大权，哪怕他们俩一个是现任秦王，一个前人秦王，不管哪个秦王对于别人来说都是叱咤风云的存在，但似乎都弄不过这个妮子？
　　也不知道该不该感到欣慰，女儿是出息了，就是连殷仁都被她搞得服服帖帖的甚至对自己都有所隐瞒了，这就有点过头了。
　　这感觉就好像是自己的舔狗，突然去舔别人了……
　　不过以叶仙子自己以为的智商和情商，挖出所有的真相只不过是一个时间问题罢了，就是不知道自己这个身子还能不能坚持到那个时候。
　　不过在此之前，自然有比这个更重要的事情。
　　女儿的事情虽然重要，但是跟找夫君这件事情相比都要来得轻一些，毕竟他如果愿意出面，很多事情都可以迎刃而解，最重要的是，这么多年了，实在是有着太多太多的话想要对他说，哪怕只是说给他听一下没有回复都行。
　　“阿仁啊，这么多年来，你可有帮我寻找我夫君的下落啊？”叶仙子直接翻篇转移了话题，自然是让三人松了口气，只是下一个话题一出来，殷仁和殷少凌都还好，叶清柳可是一下子又紧张了起来。
　　“倩……”
　　“嗯？”
　　殷仁的称呼还没喊出口，叶仙子直接就摆出了一个威胁的表情让他瞬间缩了缩脖子，急忙改了口：“咳咳，仙子啊，你夫君的事情我也算是一直都在帮你关注，就算是之前听说你驾鹤西去之后，我虽然是无比的痛惜，但是也就没有停止帮你寻找夫君的事情，只可惜，这么多年过去了，却依旧没有任何的进展……”
　　“没有进展？”叶仙子有些怀疑的瞄了叶清柳一眼，这特么不是都父女相认了么？还传授了她那么多本领，怎么会没有任何的进展？我夫君可就在你们眼皮子底下活动呢，你不会想跟我说你毫不知情吧？
　　不能说他没有这样的本事，但似乎也没有这个必要吧？更何况叶清柳的成长难道你们都没有觉得任何的奇怪或者不对劲吗？
　　还是说，你们觉得她是我的女儿，自带仙人体质，所以随便有什么奇怪的成长对你们来说也是正常的？
　　你们对仙人是不是有什么误解？我们可不是那种一生下来就会飞天遁地的那种神话中的仙人，我们其实和你们没多大的区别，只不过修行的道路不同罢了，加上所处的环境不同，所以才产生了彼此之间的差异啊，但叶清柳可是在这个世界出生的，加上因为丹田的破损也没有进行修炼，她本质上来说和你们是一样的存在，亦或是比你们这个世界的凡人都不如，毕竟她就算是这个世界低级的武学她也无法修炼啊。
　　仙人光环真就这么好用么？就这么方便了这丫头片子？
　　叶仙子有些不爽的又瞟了叶清柳一眼，有些不愿放弃的追问道：“那……我这丫头身边有没有什么厉害的师父，毕竟她这一身的本事，没个高人教导总归是不可能的吧？你们就没注意过她身边……”
　　“她的本事不是仙子你教的吗？”殷仁倒是很是干脆的反问道。
　　虽然说，他现在因为是殷少凌老爹的身份，加上一些对于叶清柳愧疚，现在也算是叶清柳这条船上的人，但也仅仅只是这条船上的一个路人罢了，他对于叶清柳的了解可没有多深。不管是叶清柳醒来之后的胡言乱语，还是药理、学识、修炼功法等等，殷仁也从来没想过……应该说压根就不会去想着自己这个儿媳妇可能已经换人了。
　　毕竟有着叶仙子这么一个老妈，叶清柳会点仙家的本领有什么好奇怪的？至于那醒来之后的胡言乱语，这特么连鬼门关都去溜达一圈了，精神受点刺激说点胡话不是很正常么？战场上下来的士兵就有不少人会出现精神错乱失常的现象，不仅有的人会持续很长时间，有的甚至就干脆不恢复了，叶清柳这种坠崖经历了生死也仅仅只是错乱几天而已，已经算是心理素质很厉害了。
　　关键是，经过这一次的生死劫难之后，这个儿媳妇可是越来越讨人喜欢了，不仅对他温柔了不少，甚至都愿意叫自己“阿爹”了，更别说她搞出了那么多利国利民的事情，而自己这个倒霉儿子的感情似乎也越来越好了，这还有啥不满意的？
　　对！不满意也有，就是对殷少凌的不满意！总感觉这混小子对自己这个儿媳妇不够好，这要是换成是自己，绝对会让叶清柳成为这个世界最幸福的女人！他倒好，放着这么好的媳妇不好好疼爱，竟然还被人抓了去，真是气煞我也！
　　也得亏殷少凌是自己的骨肉，要不然就真的可能忍不住要拿他祭天了。
　　可能这就叫爱屋及乌吧，当初没能泡到叶仙子的他，总算还是和叶仙子成为了一家人，所以对这个儿媳妇殷仁自然是比较疼惜的。
　　只可惜他完全不知道他这个宝贝儿媳妇已经换了人，而这个秘密只有殷少凌知道。
　　从这一点就可以体现出关系的差异了，就算是直系的长辈，那也不如夫君来得亲，终究只能算是一个“外人”。
　　只不过他对于叶仙子的这个问题倒是有些不解了，一直以来都是因为叶清柳是叶仙子的女儿，所以殷仁对于叶清柳的各种本事下意识的都认为那是师承自叶仙子，毕竟叶仙子也是各种奇奇怪怪又无比实用的玩意想法层出不穷，在这样的前提下他怎么会对叶清柳的本领持怀疑的态度？
　　但是叶仙子自己却浑然不知？
　　“我倒是想教，但也要她愿意听啊。”叶仙子直接白了叶清柳一眼，小时候叶清柳拼了命的都想当蜀国的公主，一有机会就往皇宫跑，哪肯静下心来跟自己学这些东西？更何况，叶清柳的有些本领是连她自己都不具备的，怎么教她？
　　这么看来，想要从殷仁这边突破找到隐藏起来的他是有些不太可行了，殷仁似乎不仅不知道他的下落，甚至连他的存在都不知道。
　　你还真是藏得够深够好的啊！

第450章  妻管严
　　看似祥和的家庭聚会，却是无比的让人心惊肉跳，毕竟现场的四个人可是有着四个版本的设定：
　　殷仁以为大家在说的是叶清柳之前坠崖导致精神错乱的事情；
　　殷少凌则是在极力的帮助叶清柳隐藏换人了这件事情；
　　而叶仙子这边则是想着从殷家两父子那边套出自己夫君的消息；
　　至于叶清柳，则是处在整个旋涡之中，又要对叶仙子隐藏自己柳仙尊的身份，又要对殷少凌隐瞒柳仙尊和叶仙子的关系，还要在不让殷仁发现他这个儿媳妇换人的情况下，不会对叶仙子抛出什么导火索……
　　四人随便谁抛出一个比较不和谐的点就会成为这一场会晤交流的BUG，至而导致整个设定系统崩溃，然后不管怎么弥补可能都是滚雪球一般bug越补越多，直到最后变成一个修罗场。
　　而且很显然的是，这四人之中叶清柳是最累的一个，也是最提心吊胆的一个。
　　这一场会晤交流持续的时间越长，产生bug的概率就越大，正所谓言多必失，叶清柳自然不可能让这样的情况继续下去，虽然不管是殷仁还是叶仙子都不希望早早的结束这一场交流，但是叶清柳毕竟抛出了一个叶仙子身体抱恙的借口，让殷仁不得不悻悻然的告辞，也让叶仙子不得不乖乖的回房休息。
　　她这病可不是一般的病，是随时都可能嗝屁的情况，这要是出来吹个风着个凉的，对一般人来说可能问题不大，但对于叶仙子现在这个身体状况，问题可就大了！
　　所以，现在作为叶仙子首席医师的叶清柳，用这样的借口来打断这一场会晤，那绝对是相当有份量，也是相当的有使唤能力的。
　　将叶仙子送回屋后，叶清柳又查探了一下叶仙子身体的情况，毕竟修炼了两天，这两天叶仙子的身体情况是不是发生了变化总归是要看看的，她现在这身体情况，虽然不至于ICU级别，但至少也得算是个重症看护级别的，时不时查看一下身体情况还是很有必要的。
　　好在，叶仙子的身体情况还算凑合，没有恶化却也没有什么实质性的改善，但至少这个吊命算是成功了，说明这个配药方式还是可行的，暂时还能继续吃，等再过阵子看看叶仙子的身体情况，再考虑是加药力还是减药力了。
　　叶清柳在关心着叶仙子的身体情况，叶仙子倒是在关心着一旁的殷少凌，虽然昨日这个女婿就已经来“登门拜访”过了，但他和叶清柳的感情什么的，在只有一个人在场的情况下自然是看不出来的，而现如今从叶清柳回来之后，这个女婿的眼睛几乎就没怎么离开过女儿，那种眼神中浓浓的情意根本不是能够装的出来的。
　　由此可以看得出，这个女婿是真的很喜欢自己这个女儿，就是自己这女儿对这个女婿，倒似乎并没有那么深情，总有一种正好和自己的情况倒过来的感觉。深情的殷少凌就像自己，而高冷的叶清柳就像那个拔吊无情的情哥哥！
　　“接下来的日子我可能要一直忙于修……修大阵，不能频繁的来帮你查看身体情况，你有什么不舒服的可以告诉遗梦，让她来找我，还有这药一定要喝，记得没？”
　　“知道，我又不是小孩子，搞得你才是我妈似的。”
　　“噗……”一旁的殷少凌，忍不住噗嗤一笑，而后则是急忙捂住了嘴巴，一脸惊慌的看着转头怒气瞪着他的叶清柳，这架势跟犯了什么大错误似的。
　　而看着两人这个架势，叶仙子倒是有些羡慕，这女婿妻管严算是彻底坐实了，这么看来自己这女儿日子还是挺幸福的。
　　从叶仙子房间离去之后，叶清柳直接深呼了一口气，总算是敷衍过去了，然后就直接转头瞪向了殷少凌。
　　“你来干嘛？北凉还需要你主持大业呢，秦王爷。”
　　“北凉哪有你重要啊，你这单枪匹马的来到这么一个武林门派多危险啊，要不是怕跟着你一起赶路影响进程，我也不会就这么放你过来，好在我也没多耽误多久，总算是赶来了。”
　　“我……”殷少凌这个张口就来的甜言蜜语叶清柳也算是已经有些领教了，但依然还是挺受用，明明知道不过是男人的花言巧语而已，果然啊，这人啊总喜欢听一些好听的。
　　而且，经历过了上一次的劫持之后，殷少凌要是真的不管不顾就这么放心自己到这青峰派来，那他对自己的感情可能就真的淡了。
　　“你来就来呗，把你爹带上干嘛？你们父子两倾巢而出，北凉还有人管没人管了？”
　　“又不是我带的，是我在半路上碰到的。你又不是不知道我那老爹对你娘亲的情意，一听说叶仙子还在人世，他怎么可能不过来看看？只不过看来你娘亲心里还是只有你爹爹，我那老爹……算了，本来他也配不上。说起来你娘亲好年轻好漂亮啊，怪不得把我老爹迷得神魂颠倒的，这得亏是知道她是你娘亲，要不然……”
　　“要不然咋滴？还想再纳个妃？”
　　“呃……不敢不敢，哪能啊，我的心里只有你你是知道的，我是想说……我还以为你跟你娘亲是姐妹呢……”
　　“呵呵。”叶清柳瘪了瘪嘴，这种又高兴又吃醋的感觉，让她心里有点毛毛的，搞得她好想搞个沙包揍两拳撒撒气。只可惜身旁这个人肉沙包也是一个病秧子，他那伤还是拜自己所赐呢。“赶紧把你爹送回去，在这待着迟早要露馅。你这王爷也别正事不干瞎凑热闹，北凉还需要你呢，我在这好着呢不用你……你就不用担心了，这边的事情搞定了我就回去。”
　　“这边什么事情？你真要给他们修大阵啊？不是还在让他们找材料么？这没个十几二十年的根本不可能找的齐，你总不能一直在这里待着吧？家里又不是没有给你修炼的地。正好还可以把你娘亲一起接回去，不管从哪个角度出发，我肯定更容易帮你找来你需要的东西，不管是药材还是天地灵宝。”
　　殷少凌竟然直接就猜出自己不是在修大阵，而是在修炼，果然不愧是我的夫……咳咳，不愧是最了解我的男人。

第451章  七周之痒
　　“你懂个屁！”
　　其实殷少凌说得没错，青峰派虽然是一个有着几百年底蕴的门派，但也不过只是一个落魄隐世的门派而已，除了自己的现存的资源之外，想要寻得别的东西，就他们那个人脉和行动力，那绝对不是可以和一代北凉之主相比的。
　　不说别的，就说这人手就是青城派的无数倍，更别说秦王的影响力，以及那个雄厚的财力。
　　所以，相对而言叶清柳自然是回去更好，如果考虑到修炼的因素，也大可以选择在暖泉山庄，那可是一个专门拿来度假的地方，让叶仙子在那养着总归比在这么一个与世隔绝的“小山村”要强，加上叶清柳王妃的身份，以及殷少凌对她的宠爱，那绝对是说一不二的存在，随便想要啥殷少凌自然也会倾尽全力帮她找来。
　　而在这呢？资源有限不说，就是想使唤下人都要顾虑很多，更重要的是肯定没有在自己的地盘安全不是？这么一个江湖门派，这要是万一闹出点什么矛盾什么的怎么办？就算不是彼此之间闹出矛盾，这万一有个寻仇的门派啥的杀过来了咋办？
　　非要说的话，就是在这里修炼，吸的都是别人家的灵气，用的都是别人家的东西，至少自己没啥损失。
　　而对于叶清柳来说，她在意的当然不是什么材料和灵气，她担心的是这叶仙子要是接回去之后，鬼知道会从周围人那边听到些什么情报，到时候怎么圆？仅仅只是跟殷仁闲聊了两句就差点把她吓得心肌梗塞了，这要是带回去叶清柳就别想着安心修炼了，估计整天就在提防着叶仙子打探情报，亦或是绞尽脑汁的圆谎。
　　“我怎么不懂了，你不就是想躲着我呗。”
　　然而，殷少凌似乎还有着别的想法。
　　他可不会想着叶清柳这么做是为了提防让叶仙子打探到一些不该让她知道的事情，而是觉得之前的事情之后，叶清柳还没有原谅他，正好有着这样的机会就干脆躲在这。
　　别的女人跟夫君吵架什么的还可以回个娘家啥的，但是叶清柳的娘家，似乎从一开始就不存在，如今叶仙子身在青峰派，那这个青峰派就算是她的娘家了。
　　但是你这娘家也回了，别扭也闹了，我也来登门道歉了，你是不是该跟我回去了？咱有啥矛盾就说开了解决，这么闹分居可不是什么解决的方式，反倒是会让这段婚姻更加的岌岌可危。
　　殷少凌这话倒是让叶清柳顿了一下，她原本倒是并没有这个出发点，但本质上似乎倒也没错，因为叶仙子的事情，她现在也的确是有些不知如何面对殷少凌，加上还有他和小七的事情，她倒是有意无意的的确不是很想面对殷少凌，在这里倒也的确可以躲着他，只是没想到他却追了过来。
　　特别是现在殷少凌那个委屈巴巴的模样，搞得叶清柳倒是有些头大，这男人怎么回事啊？招式咋这么多呢？现在都开始卖委屈了？以后还会不会有更惨的啊？
　　老娘虽然的确有点想要躲着你，但这一次真不是有意躲着你啊……
　　好吧，你会这么理解其实也没错啦。
　　“你个大老爷们能不能爷们一点？嘟着嘴委屈巴巴的看着我算是怎么回事？你这样子要是被外人看到了，你这形象可就彻底崩了！”叶清柳直接白了一眼，转身就加快了脚步，而殷少凌自然是屁颠屁颠的跟了上去，“我不是要躲你，而是你觉得我带我娘亲回去合适吗？只是你爹多嘴了一句就差点要了我的命，这要是带回去你就能保证每个人都守口如瓶不让我娘亲发现端倪？”
　　“对哦，我咋没想到呢？”殷少凌瞬间一副如梦终醒的表情，然后却是嘿嘿一笑，竟然直接黏上了叶清柳，用脑袋蹭着叶清柳撒着娇，那样子别说多别扭了，“你不躲着我就好，我还以为你还是不愿意原谅我呢，吓死我了呢。”
　　叶清柳直接翻了个白眼，尝试着推开殷少凌，这家伙却像牛皮糖似的，怎么推都推不开，都怀疑这些女人才用的招式他到底是哪学来的？要不咱两性别对换一下，正好解决了一切问题！
　　“你能不能正常点？我不喜欢娘炮的男人。”
　　“娘炮？”殷少凌一脸不解的问道。
　　“娘炮就是……懒得跟你解释，反正你别这个娘们唧唧的架势跟我撒娇，怪恶心的。”
　　“哦。”听到这话，殷少凌倒是乖乖的放开了叶清柳，转而则是挺起胸膛端起架子，然后竟然开始比划起了自己的肌肉，似乎要展现自己爷们的一面似的，搞得叶清柳不由得又翻了个白眼，都懒得多搭理他，自顾自的回房去了。
　　而看到叶清柳离去，殷少凌自然又急忙追了上去。
　　“老婆你等等我啊，别走这么快啊，小心绊倒，你现在可不经摔啊，来来来，为夫扶着你走。”
　　“你就这么不盼我点好是吧？”叶清柳再次没忍住又翻了个白眼，咋感觉现在越来越嫌弃这个家伙了呢？明明以前还觉得他又帅又温柔的，怎么现在完全没有那种感觉了？
　　难道这就是传说中的七年之痒？不对，自己这应该连七周都够呛，毕竟一大半的时间都在京都当人质，压根就没跟他相处，所以就当是七周之痒吧。
　　“诶嘿。”面对叶清柳的目光，殷少凌倒也没有多辩解，竟然还对着叶清柳抛了个媚眼，搞得叶清柳直接无语的再次翻了个白眼，继续加速前进，只不过殷少凌在旁拽着她，就是想走快点都不行，最终只能憋着嘴不情不愿的慢慢朝着自己的房间而去，只不过走了一段路之后叶清柳才反应了过来。
　　“不对啊，你跟着我干嘛？该干嘛干嘛去，我还没用到回个房还要人搀扶的地步。”
　　“多日不见，老婆你就没点悄悄话跟我说说嘛？再说了，你的住处不就是我的住处么？夫妻两不必这么见外。”
　　“哈？”这下，叶清柳直接停下了脚步，一脸不敢置信的看着殷少凌，“你……你要……睡我那？”
　　“不然呢？”殷少凌眨巴着眼睛一脸单纯的问道。
　　“什么叫不然呢，男女授受不亲……”
　　“可我是你夫君啊，全世界都知道的事情，所以青峰派也压根就没给我安排别的住所，难道说你想让别人以为我们夫妻不合，这才新婚没到一年呢，就分房睡了？”
　　“我……”似乎……好像很有道理……不对啊！“我们不是一直分开睡的么，怎么现在……”
　　“那不是在家里么，家里地方大房间多当然随便睡，现在这不是在外做客嘛，自然不一样。”
　　“我……我……我……我可怀着孕呢！肚子都这么大了！”说着，叶清柳还挺了挺自己隆起的腹部，做着最后的挣扎。
　　“没事，我不介意。”
　　“我介意！”

第452章  妻子的职责
　　这一刻，叶清柳不得不好好的认清了一下自己和殷少凌的关系。
　　彼此的夫妻关系，可是从他成为叶清柳的那一瞬间开始就被绑定呢，这可不是随随便便能够取消的，自然也不是可以随便忽视的。
　　更何况还是这么一个封建社会，虽然叶清柳身为王妃，但是在这个世界里，她也不过只是秦王的一个妃子，是属于他的私有财产。只不过因为殷少凌对于叶清柳的感情，以及他个人的脾性和个人魅力，将叶清柳捧在手心里而不是只是将她当做一个自己的所有物看待。
　　从暖泉山庄的“邂逅”开始，然后到阳城的各种甜蜜温馨过往，那看着似乎是一个比较浪漫温馨的爱情故事，看着像是情侣之间的小甜蜜，但事实上应该是夫妻之间的恩爱桥段。
　　只不过，因为叶清柳一直强调自己换了人，而殷少凌也一直尊重着叶清柳，所以才没有对叶清柳做出什么强硬的要求，也没有让她履行什么妃子需要做的事情，就这么一直宠着惯着。
　　何况，叶清柳还有着怀孕这么一个王牌，以此为借口自然也就顺利的推脱了侍寝的职责。
　　别的王爷自然可以找别的妃子侍寝，但殷少凌可就只有她一个妃子，虽然“纳”了一个霖妃，但却没有夫妻之实，不说之前，就说变成叶清柳之后这也已经过了三个多月了吧？一直让他这么“守活寡”，的确是有些不称职了。
　　而且，孕妇又不是不能行房，只不过不建议而已，但至少不是完全不信，更何况作为一个现代人，叶清柳多得是侍寝的招式，又不是只有那么一个处理方式。
　　何况，当初在被周奇墨劫持之后，殷少凌来找她的那一晚，在那么一瞬间叶清柳也已经认可了这件事情，已经愿意和殷少凌做一些夫妻之间的事情，算是已经认可了这一份婚姻和彼此的身份了。
　　如若不是因为被劫持了，加上又发生了那么多事情，然后现在又加上了叶仙子的事情，按照原本的进度此时的叶清柳可能早就全情的投入到了这一段婚姻之中，自然会好好的做这个妻子，履行妻子的职责。
　　当叶清柳从心理上都认可了这个夫君之后，也就没有什么能够阻碍这一段感情了。
　　只可惜，意外就这么发生了，甚至都不给这段感情缓一缓的机会，一次次的纠结着叶清柳的心绪，搞得她现在两边都窘迫的境界，自然也就不会去关注自己作为王妃，作为妻子的一些义务。
　　至于青峰派的安排，可以说是完全没有问题，谁家客人来了硬生生的要把夫妻两拆开让他们分房睡的？更何况这秦王和秦王妃可不是一般的夫妻，那可是全世界都在传唱的恩爱夫妻啊，你让这么一对夫妻分房睡？你这是什么居心？
　　青峰派是深怕门派能传承的下去是不？就这么盼着秦王来灭了青峰派么？
　　再说了，正好人家夫君来了还能照应着一点这个孕妇仙妃呢。
　　所以，想明白这一切之后，叶清柳发现自己根本就没有什么可以赶走殷少凌的借口，就算是怀孕这事也不是能够拿来分开睡的理由，毕竟人家只是说一起睡，又没说非要发生点什么，更别说就算发生点什么也是天经地义的事情。
　　于是乎，一想到要和殷少凌同床而睡以及幻想出那些小孩子不该看的画面之后，叶清柳的小脸唰的一下就全红了，都不敢去看殷少凌，转头就自顾自的朝着房间而去。
　　而看到叶清柳竟然没有再拒绝，真的就认同了一起睡这件事情，这对于殷少凌来说自然是无比激动的。
　　以前算是为了展现出自己的温柔贴心，才没有勉强叶清柳，但是经过之前的事情之后，他是真的怕了。明明以前和叶清柳都已经算是临门一脚的进度了，但现在却是越来越疏远，别说是夫妻的感觉了，甚至都有些感觉不到她对自己的情意了。
　　再任由这么发展下去，这媳妇可就真的要跑了！
　　所以，务必要让她认清巩固一下自己夫妻关系才行，有了这个前提之后才能慢慢的恢复之前的那种温馨感觉。
　　好在，殷少凌的第一步，算是顺利达成了，要不然他就白白折腾那么多事了，毕竟不让青峰派给他安排住处是他主动提的，也是他一再要求和叶清柳一起住的，哪怕青峰派这边还“善意”的提醒殷少凌这叶王妃怀有身孕这件事情，殷少凌还是强硬的表示自己又不是要王妃侍寝，只不过是身为夫君想要亲自照料她而已。
　　言尽于此，既然秦王都这么说了，青峰派这边也不会觉得秦王是那么一个没有分寸的人，人家这恩爱夫妻可是天下人尽知的事情，他们有啥好担心的？
　　殷少凌虽然打一开始就没想着跟叶清柳发生点什么，毕竟他还没禽兽到让挺着肚子的叶清柳给他侍寝，哪怕都不能同床只是在旁看着她休息殷少凌就满足了，好歹这样两人还能在睡前说说话，聊聊天，稍微促进一下感情，改善一下彼此现在这个有些疏远的情况。
　　但是当看到叶清柳那羞红的脸庞，以及那个因为羞愧而仓皇而逃的样子，除了觉得叶清柳可爱之外，更是搞得殷少凌有些兽血沸腾，下意识的脑子里就迸出了一些禽兽的画面，搞得殷少凌也是老脸一红，急忙甩着脑袋将那些奇奇怪怪的画面甩掉。
　　本来叶清柳就有些不待见自己了，这要是再做出这么禽兽的事情，她能原谅自己才怪！
　　不对！都说夫妻吵架是床头吵架床尾和，意思就是夫妻吵架不过就是一次夫妻之事就能和解的事情，大不了一次不行就两次，两次不行就三次……一直奋战到和解为止就是了。
　　如今和叶清柳正好有点小矛盾，要不就……
　　不不不！
　　先不说叶清柳肯不肯，自己也不知道是不是能够睡服她，就是现在所处的地方也不合适发生这些事情。这地方可是一个习武门派，多得是耳朵尖的高手，在这种地方做这种事情？明天还有脸出去见人么？更不用说丈母娘就在隔壁不远几步路的距离，加上叶仙子这仙人身份那耳力就不用多说，光想象一下在丈母娘全程监听的情况下做那种事情就让殷少凌羞愧不已……
　　但是吧，还真有点刺激……

第453章  知心
　　随着叶清柳来到了叶清柳的住所，一开门，果然……没有幻想中的那种清香扑鼻，毕竟这又不是真的是叶清柳常住的地方，不过是一个临时的住所，而且她也没住几天。更不用说她这几天大部分时间都在修炼啥的，这个房间顶多也就是她一个临时落脚地罢了。
　　一个隐世门派的客房而已，能有多华丽，别说是跟宫中相比了，就是一般地主家的客房可能都比这个强。
　　不过这些都不是殷少凌在乎的，毕竟只要有叶清柳在的地方，那就是仙境。
　　迅速的环视了一下整个房间，确定整个房间只有一张床之后，殷少凌的心里不由得小激动了一下，虽然他自己也觉得没有那个可能真的跟叶清柳同床而寝，但好歹也算是一个美好的幻想嘛。
　　明明两人是合法夫妻。
　　“你睡觉……”也算是纠结了“半路”，叶清柳也不得不认清也接受了这个现实，刚想着给殷少凌安排一下睡觉的地方，殷少凌却是直接做了一个噤声的动作，然后直接展开了一个隔音结界。
　　竟然学得还挺快！
　　“老婆，你这么迫不及待的要跟我睡觉了吗？一进来就叫我睡觉，嘿嘿。”
　　“睡你个大头鬼！这天都还亮着呢！我只是想问你睡觉打不打呼而已，免得吵到我。”
　　“不打，咱睡觉安静着呢，倒是你……咳咳，没事没事，我不介意。”
　　“哈？我又不打呼你介意个屁啊……哦，你是说……”叶清柳倒是终于反应过来了，没想到这叶清柳睡觉还会打呼的吗？那自己夺舍了她的肉身之后呢？睡着之后也会打呼吗？
　　不会吧？仙女睡觉还打呼？想想那个画面就无比羞耻啊！改天一定要找遗梦确认一下……
　　好像也很羞耻啊！
　　怎么就没有录音机啥的呢，要不然倒是可以自己录下来，省得问别人了。
　　“你真的不是柳儿吗？”叶清柳还在折腾打呼这个事情的时候，殷少凌却是突然问了这么一出，搞得惊弓之鸟的叶清柳被猛地吓了一跳，惊慌的望向了殷少凌，发现是殷少凌之后才松了口气，只是他那个严肃的表情让叶清柳心里又不由得咯噔了一下。
　　这家伙不是早就知道了么？为什么突然这么问？难道是一直到现在他都还不愿意接受他媳妇换人了？
　　说来也是，他那么钟情于叶清柳，为了叶清柳放弃了全天下的其他女人，但叶清柳却就这么离他而去，换了一个他根本不认识的陌生人，换了谁都是很难接受的吧？
　　所以，其实他一直以来对我的好，对我的温情，那都是因为我是叶清柳而已，脱离了这个身体也就根本不存在了……
　　一想到这，叶清柳的心里不由得失落了起来，甚至还有些痛心，总感觉自己好像失去了什么宝贵的东西。
　　“当然不是，我不是早就跟你坦白了么？怎么？到现在还接受不了这个事实么？真不好意思啊，我不是你媳妇。”虽然心里有些失落，但叶清柳还是故作坚强的装出一副满不在乎的样子轻佻的说道。
　　“你果然是个温柔的人，不愧让我这么钟情于你。”
　　“哈？”这又是搞得哪一出？
　　“你有没有发现你自己很多时候太过于坚强了？我不知道以前你到底经历了什么，在你的身上发生了什么，造就了你这么一个自强的个性，不是说你靠自己不好，只不过你现在有我了，有些事情你可以选择依靠我而不是选择一个人独自承受。你这样会让我心疼的。”
　　“你……你又……又搞这种甜言蜜语，我跟你讲，老娘我已经不吃你这套了……”殷少凌这话，让叶清柳愣了很久，直到过了好一会才反应过来，急忙辩解道，只不过却不敢去看殷少凌，整个人也是转过了身去。
　　因为她觉得自己心口暖暖的，虽然这个男人自己其实认识也不过才三个月，而且大部分时间还是不在一起的存在，而且似乎平日里一直花言巧语的最拿手这种甜言蜜语，但他的这几句话却是实实在在的戳到了她，搞得她眼睛有点发酸，甚至想要扑进这个男人的怀中放肆的大哭一场。
　　很多事情她也感觉很累，但又能怎么办呢？在修仙界的经历，让她已经不敢轻易的去相信别人，不管遇到什么事情都是自己一个人抗的，别说找个人分担了，就是能稍微掏心窝子交流的人都没有。一有松懈就可能万劫不复的情况下一路逃生到现在，你让她如何能够轻易的去相信别人？
　　她不知道殷少凌为什么能够看透她内心的劳累和辛酸，为什么能看穿她的故作坚强，为什么能明白她……她也很想有那么一个可以倾诉的对象，一个可以让她宣泄情绪的人，一个可以帮她分担替她解忧的存在，殷少凌会是那个人么？虽然看着很像，但是叶清柳却不敢，她怕啊，很怕！
　　当初的他也是那么的单纯，轻易的相信了别人，以至于差点死无葬身之地，要不是有着系统的存在，他这小命早就没了。有了那样的经历之后，她又如何轻易的去相信殷少凌呢？
　　更何况，现在的情况是，殷少凌也是她一个无比害怕让他知道真相的存在，你让她如何对他倾诉？难道告诉他：非常荣幸的告诉你，你的媳妇不仅换人了而且还是个带把的，关键他还是你的老丈人，就问你刺不刺激？兴不兴奋？
　　光想象一下那个画面就够让人心颤的了，更别说付诸于现实了。
　　而在叶清柳努力的克制着自己的情绪，让自己努力保持理智的时候，自己整个人却突然埋入了一个宽厚的怀抱之中，让她不由得一愣。
　　“我知道我还不够好，不足以让你完全的认可我，但我一定会努力的成为那个可以让你信任，能够让你托付的男人。所以以后不管有什么事，不管我是不是有这个能力帮你分担，但也请你告诉我，哪怕只是帮你想想办法，亦或是只是作为一个倾听者。相信我好吗？”
　　殷少凌的话语就在耳旁响起，一次又一次的敲打在叶清柳那原本被层层防护的心房上，在一次次的冲击之下，那原本覆盖在心房上的层层枷锁似乎出现了松动。

第454章  隔阂
　　“抱紧我。”
　　最终，叶清柳再也承受不住殷少凌这个柔情攻势，直接转过身扑在殷少凌的怀中，将自己的脑袋埋在殷少凌的胸口，然后轻声的吐出了那么三个字。
　　听到叶清柳的话，殷少凌自然没有多废话，直接将叶清柳紧紧的抱在怀中。
　　“再紧点……”
　　“再紧点……”
　　“再紧点……”
　　“再紧点……”
　　“再紧点……”
　　……
　　到后来，殷少凌都不确定这到底是爱人之间的拥抱，还是自己在用力绞杀着叶清柳……就算你修为高深，如今你这又没有用真气抵御，完全放弃了防护的状态，一次次的让我加大抱你的力度，你不怕受伤我可怕弄疼你啊。
　　但是从叶清柳的表现殷少凌也可以看得出，叶清柳绝对是一个有故事的人，也不知道她以前到底过得是一个什么样的日子，但至少不会是多么愉快的岁月。
　　果然她很孤独，很渴望被了解，只可惜她的那些经历让她最终选择了独立，以至于不管遇到什么事情都选择自己承担，而不是依靠别人，哪怕有着他这么一个一代枭雄的夫君，却依然还是选择依靠自己。哪怕是之前听到叶仙子还在世的消息让他去就她的时候，那一份撒娇和哀求也不是出自内心的，不过是一种自救的计谋罢了。
　　好在现在，她多少向自己打开了一点心扉，虽然不知道还需要多久，还需要多大的努力才能得到她的认可，让她彻底信任托付给自己，但殷少凌早就决定义无反顾了。
　　就这样，殷少凌紧紧的将叶清柳抱在怀中，而叶清柳就这么缩在殷少凌的怀中，两人都没有说话来打破此刻的这一份恬静和安逸，就这么听着彼此的心跳声站在那里，也不知道过了多久殷少凌才发现怀中的叶清柳竟然睡着了，就这么在自己的怀中睡着了。
　　看来，自己的怀抱还是能够给她一些安心的感觉的。
　　慢慢的松开自己的怀抱，然后又轻柔的将她抱起，再蹑手蹑脚的将她抱到了床上让她睡下，还贴心的给她盖上了被子，面带笑容沉浸的看了一会叶清柳的甜美的睡相之后，殷少凌才蹑手蹑脚的离去。
　　既然已经选择了要帮叶清柳分担，那自然不能沉迷在二人世界之中，而在此之前，他觉得有必要去了解一下这个传说中的老丈人。
　　去问叶仙子，那无异于自投罗网，自然不是一个好的选择，那剩下的似乎也就只剩下殷仁了，至于燕十三应该多多少少也知道一些。
　　在此之前，殷少凌其实对于这个老丈人并没有什么好感，也没有那种实质性的感觉。要不是因为事关叶清柳，殷少凌甚至连去了解的欲望都没有，而之所以知道有着这么一些事情的存在，还是因为叶清柳被劫持之后，又摸到了叶仙子的这条线，殷少凌才关注了起来。
　　毕竟，在叶清柳坠崖之前，殷少凌甚至都不知道叶清柳在蜀国的身份，一直只是把她当做一个因为战争落难的民女而已，只不过因为叶清柳的容貌和脾性等等，让他钟情这才发生了一系列后面的事情。
　　以前是压根不知道叶清柳还有亲人在世，一直以为她因为战争的关系已经失去了家人，因此她对仅剩下的妹妹小七格外的宠溺也算是无比正常的事情，正所谓爱屋及乌，所以一直以来殷少凌对小七也算是不错。
　　一直到叶清柳坠崖，然后因为这件事情摸出了一堆的事情，至此才知道了叶清柳的真正身份，以及小七的身份，也正是在调查叶清柳身世以及帮她寻找家人的时候，才得知了叶仙子的存在。
　　只不过那时候殷少凌还不知道这个叶仙子是个下凡的仙子，只知道她是被蜀皇安养在别院的一位女子，所以叶清柳应该就是蜀皇和这个叶姓女子的孩子，也算是坐实了叶清柳蜀国公主的身份。
　　只可惜，蜀国皇室早就已经覆灭，而这位叶姓的女子也早就病故香消玉殒了，叶清柳最终也只剩下小七这么一个亲人了，也觉得故事到这里就结束了。
　　加上叶清柳又突然被人掳走，殷少凌可谓是焦头烂额，最终理智让他定下了心，一边运筹帷幄一边则是努力的提升着自己的修为，只是他没想到的是，一出关秦雷就给他带来了爆炸的消息：老秦王竟然和叶清柳的母亲还有故事！
　　然后随着挖掘的深入，殷少凌是越来越震撼，对于殷仁的怨恨自然也是又提升了不少。
　　殷仁和殷少凌这一对父子，表面上看着关系好像不错的样子，这一对父子可谓是硬生生的改变了整个北凉乃至于整个天下的局面。老秦王深谋远虑，新秦王英勇善战，这一对父子绝对算得上是这个大陆上的传奇了，而且也从来没有传出任何父子不合的讯息，父子感情无比深厚根本无法动摇的存在。
　　但事实上，殷少凌和殷仁之间却是有着一道隔阂的，一道很深的隔阂，也是一道几乎是不可能抹平的隔阂。
　　这道隔阂就是关于殷少凌的母亲，也就是殷仁的爱妃——禾妃。
　　那时候战局还无比的混乱，甚至于大佟都还没有开始统一大陆的征程，然而正式那种时候才是最繁忙的，准备工作那可是无比的繁杂，而且又不能大张旗鼓，省得被敌人发现端倪，所以那时候身为大佟大将的殷仁自然是经常不着家的。
　　烽烟四起，战火蔓延，殷仁自然是更加不可能在家待着，就是连落脚地都是随着战争的进展而变化的，甚至家眷这边也会因为战局的变化需要时不时的转移。
　　也就是在这样的转移之中，禾妃腹中的胎儿发生了变故，仓忙产子有没有足够的医疗设备，连个接生婆都没找到，只能让府中相对有点经验的嬷嬷临时性的担任了这个接生婆的活。
　　又是早产，又没合格的环境，连接生婆都是业余的，这一场生子绝对是危险重重，好在向来坚强的禾妃总算是挺过来了，产下一子，也就是殷少凌。
　　虽然生子还算顺利，并没有发生严重的意外，但禾妃却也因此身体落下了病根。原本要是安心静养的话或许还能有恢复的可能，但是在那样的时局之下，又怎么有静养的可能。
　　最终，在产下殷少凌之后禾妃都没撑过两年就撒手人寰了。

第455章  那个女人
　　禾妃的过世，让殷少凌伤心不已，虽然他那时候还很年幼，甚至都还不怎么明白死亡是什么，但是他却知道他没有母亲了。
　　当他稚嫩的小手怎么推都推不醒母亲，怎么呼唤都得不到任何的回应，周围们那伤心哭泣的模样，让年幼的殷少凌似乎终于有些明白死亡到底意味着什么。
　　可是，就算是在这种时候，那位被所有人尊敬称赞的父亲，却依然不见人影。
　　那时候的殷少凌自然不会懂得到底还有什么事情比母亲还要重要，不明白自己那么尊敬的爹爹为什么在母亲最需要他的时候总是不见人影，就连母亲的最后一面都没有见到。
　　所以，孩童时期的殷少凌虽然还是很尊敬自己的父亲，但是却也对他有着深深的怨恨。
　　后来，殷少凌长大了，也变得懂事了，特别是在挑起北凉的担子主持大局之后也终于有些能够理解殷仁，将在外很多事情根本就不是自己能够决定的，特别还是在那样的时局之下，殷仁不能及时的赶回来也就能够理解了。
　　随着时间的迁移，执掌北凉越久殷少凌也就越来越能够体会殷仁的不易，当初那一份因为母亲而对于他的怨恨也就慢慢的淡化了，当然了，虽然是淡化了但并不是说完全消失了，对于殷仁的怨恨几乎已经成为了一种肌肉记忆一般，就是思想上能够理解，行动上又不由自主的想要去折腾他，也不知道这算不算是帮母亲出气？
　　只是，直到知道了殷仁和叶仙子的事情之后，殷少凌那对殷仁渐渐淡化的怨恨却是瞬间升腾了起来，因为他发现殷仁对于母亲的忽视可能根本不是因为战事，而是因为另外一个女人——叶仙子。
　　禾妃产下他的时候的确是在时局最为混乱的时候，那时候殷仁顾暇不及也算是情有可原，但是禾妃病故的时候呢？那时候大佟都已经占据了绝对的优势，一统天下只是一个时间问题了，难道他就真的连回来看一眼禾妃的时间都没有吗？
　　有时间帮别的女人折腾一堆的事情，却没有时间回家看一眼自己奄奄一息的妻子吗？
　　结合到叶仙子出现的时间以及和殷仁各种纠缠的时间段，这不就是禾妃生命的最后那一段时光么？
　　所以，殷仁根本就不是因为战局而顾不了家，而是因为他的心里有了别的女人，所以才对他的那位脏糠之妻不管不顾，哪怕是抽空回家看一眼，问候一下的时间都没有。
　　想明白这一点的殷少凌，叫他如何不去痛恨殷仁？
　　怪不得当初一开始就对叶清柳那么关心，一开始还以为殷仁会因为门不当户不对否决这段婚姻却直接一口应允；怪不得一直表现得很是淡然的殷仁在对叶清柳的事情会那么热心；也终于能够理解为什么会对叶清柳表现出那样的偏爱，以至于让殷少凌都觉得这老家伙是对他媳妇有想法。
　　却原来，一切都是因为那个女人——叶仙子。
　　原来他从一开始就知道关于叶清柳的一切，以至于让殷少凌都不由得去怀疑当初自己之所以会去那个山寨将叶清柳“解救”出来，可能都是殷仁暗中的安排！
　　虽然很庆幸能够遇到叶清柳成就了这一段感情，但是就连这种事情都被殷仁算计着，殷少凌自然是不爽的。
　　这个叶仙子到底是有着怎么样的魔力，竟然会让你这么一位枭雄神魂颠倒，对她马首是瞻？甚至对自己明媒正娶的糟糠之妻都弃之不顾！
　　所以，当知道这一切之后的殷少凌有多生气可想而知，原本想要和殷仁缓和关系的想法自然也是灰飞烟灭，不找机会折磨死这老头就不错了。
　　正值救援叶清柳的时刻，殷少凌自然不可能因为知道了这些就跟殷仁反目，毕竟营救叶清柳还需要用到这老头的脑子呢。
　　等我把我媳妇救出来，看我以后怎么收拾你！这要是不把你折磨个生不如死怎么对得起九泉之下含恨而终的娘亲？
　　然后，在出发阳城的时候，他又得到了一个消息：叶仙子竟然还活着，只不过是在青峰派沉睡着。
　　这对于殷仁来说绝对是一个重磅消息，但是对于叶清柳来说却不见得是什么重要消息，毕竟现在的这个叶清柳可不是原本的叶清柳了，这个叶仙子不过只是她名义上的母亲罢了，对于她来说完全就是一个陌生人而已。
　　好在，叶清柳倒是还挺机灵，顺着这个消息演了一出戏，顺利的将自己用以传递消息的银票送到了她手里，也算是让计划顺利的进行了。
　　只是让殷少凌意外的是，叶清柳竟然真的很在乎这个名义上的生母，这也是让殷少凌觉得叶清柳温柔的原因所在。
　　以至于让殷少凌差点又动摇了对于现在这个叶清柳的认知，她真的换人了吗？那为什么会那么在意这个身体的生母呢？
　　匆忙的来到了青峰派，也从遗梦等人那边了解到了这边的情况，也更加确定这个叶仙子绝对是一个麻烦的存在。
　　不说别的，就说帮青峰派修复那个什么门派大阵就绝对不是一个轻松的活，更别说要救治这个看着就风中残烛一副活不了多久的叶仙子。
　　明明这一切叶清柳都不用背负的，她完全可以不理会这些，毕竟她又不是真的叶清柳，这些烂摊子大可以直接不认账，但是她还是应了下来，不仅尽心尽力的医治叶仙子，还打算着真的履行叶仙子跟青峰派立下的约定帮着修复大阵，更重要的是，为了照顾到叶仙子的情绪，叶清柳也尽力的扮演着这个女儿，明明她和这个生母完全就是陌生人。
　　不过有一点殷少凌还是比较认可的。
　　以前是很不明白这叶仙子到底是有着怎么样的魔力能让自己这个不可一世的父王这么沉迷，毕竟怎么说他的生母禾妃那也是倾国倾城的一代美人，但当真的见到叶仙子之后，殷少凌倒是有些理解了。
　　这清新脱俗的绝世容颜，这娇柔无力让人一看就忍不住想要好好呵护的病殃殃模样，加上这个仙子的身份加成，仅仅只是一个照面就能感觉到从对方散发出来的那种非同寻常绝非凡人的仙女气质，这是哪个正常男人能够无动于衷的存在啊？
　　要不是自己心里早就被叶清柳塞满了，殷少凌也不敢保证自己就真的不会被叶仙子动摇。
　　不愧是母女，方方面面都是这么的勾人！

第456章  解气的方式
　　虽然已经知道了叶仙子的存在，而且也算是已经拜访过了，特别是看到叶仙子完全没把殷仁放在心上的样子，殷少凌心里还是感觉挺爽的，心里也是直接认可了这个丈母娘。
　　就说殷仁这么抛妻弃子的混球，怎么可能被仙女看上，他最终也不过只是一个爱慕者追求者罢了，人家压根就没把你放在心上，人家的心里只有她心心念念的夫君。
　　殷仁啊殷仁，你也有今天！
　　哼哼！
　　虽然心里还是挺爽的，但这个时候也不得不去找殷仁，因为也只有他最为了解叶仙子所找寻的夫君到底是个什么样的存在，而且应该也只有他最为清楚叶仙子的事情。
　　虽然了解到这些也不一定就能帮助到叶清柳，但至少也算是一种资料的收集，说不定以后就能用上了呢？更何况，要是真的找到了叶仙子的夫君，到时候一家人和和美美，让殷仁欣赏着叶仙子跟她夫君恩爱缠绵的样子，光是想一想殷少凌就觉得浑身舒爽，还有比这更能帮自己母妃解气的方式吗？
　　当然了，殷少凌其实也不抱什么希望，毕竟这叶仙子的夫君，也就是他的老丈人要是真的来到了这个世界，那怎么会这么多年了依旧杳无音讯呢？以殷仁的手段，找了都有二十年了吧？竟然一点消息都没有，这现实吗？
　　发生这样的情况，只有两种可能：一种是这个老丈人压根就不存在这个世界，第二种则是殷仁压根没找亦或是找到了也当没找到，不过相对来说还是第一种的可能性大一点，毕竟叶仙子又不是只有殷仁一个狗腿子，有的是男人帮他找人，不可能这么多人都那么意见统一的选择沉默不是么？
　　而且，既然能成为叶仙子的夫君，那必然也是一位仙人吧？一位在人间行走的仙人，怎么可能不留下一点痕迹？既然二十多年了都依旧没有任何消息，那就非常有可能就是这个老丈人压根就不存在在这个世界，要么是压根没来，要么就是早就嗝屁了。
　　找一个压根不存在在这个世界的人，找得到就奇了怪了！
　　所以，想要借此来折磨殷仁显然是不实际的，但好歹多了解一下这个老丈人总归是没错的，哪怕是那是一个被丈母娘粉饰过的老丈人。
　　叶清柳之所以承担起了一切，可能就是因为她也觉得她这个便宜老爹可能根本就不在这个世界，所以叶仙子当初给青峰派应允的事情也就只能是她这个女儿来接下了。
　　但万一呢？万一真的找到了呢？虽然只是随便提了两嘴，但如果叶仙子所描述的那个夫君真的是那么厉害的一个人，那找到她之后叶清柳就可以彻底解脱了，这些繁杂的事情完全可以交给她的便宜老爹去做，而且有着这么一个老爹罩着她的日子也能过得轻松一些吧？
　　就是不知道这个老丈人会不会认同自己这个女婿呢？
　　在仙人眼中自己不过是一介凡夫俗子吧？可能这也是为什么丈母娘都懒得多看混蛋老爹一眼的原因吧？丈母娘是因为体弱多病没得办法，但这法力通天的老丈人真的存在，鬼知道他会怎么对付自己这个拱了他家白菜的凡人猪……
　　这么一想，还真是让人有些后背发凉呢。
　　但是，那时候叶清柳总归会护着我吧？
　　虽然心里很是不乐意，殷少凌也不得不来到了殷仁的住处，而看到殷少凌的到来，殷仁倒是似乎一点都不意外，甚至语气上似乎还在抱怨他怎么才来。
　　“来啦？坐吧。”
　　殷少凌看了看之前在叶仙子院子里还神采奕奕的殷仁，此时却似乎一下子苍老了好几岁的殷仁，心里竟然产生了那么一点点心疼的感觉。
　　爱而不得，始终是一种折磨人的遗憾啊，这都过了快二十年了，他心里那个女人的心里，依旧还是只有她的夫君，这对于殷仁来说的确是一件让人心伤的事情。
　　“事关柳儿，我也不想跟你多绕弯子，我只想知道所有关于丈……关于岳母的事情，以及她所找寻的夫君的事情，至于你跟她的事情我以后再跟你慢慢清算。”
　　“干嘛？爱一个人有错吗？还清算呢？你小子算哪根葱？老子可是你老子！”
　　“就凭我是李莯禾拼尽全力生下的孩子，就凭我是在她生命最后时刻都在祈祷着她夫君能够回来看她最后一眼一直陪在她身旁的那个人！”
　　“我……你母亲的事情是我不对，但那时候战局混乱，我作为前线大帅不可能因为你母亲的身体不好就擅离职守啊，而且你母亲走的突然我也是没想到啊，先前还好好的突然就……”
　　“战局混乱？那时候都没什么大仗要打混乱个屁啊！你眼里心里就只有你的那位叶仙子，哪还记得家里还有位奄奄一息只想在临死之前见你一面的糟糠之妻啊！先前还好好的？你最后一次见母亲是多久之前了？自从遇到叶……岳母之后，你心里就没有娘亲了！”
　　“我……你母亲这件事情上我是做的有所欠缺，但我是真的没想到你母亲走的那么突然，那时候极力帮助叶仙子不也是想要从她那求得能够医治你母亲病情的仙丹么？只可惜……”
　　“呵！好冠冕堂皇的借口。”
　　“你根本不懂，那时候你母亲的身体那绝对不是凡物能够医治的，我也是想尽了办法求遍了天下名医……”
　　“所以你想说一直以来你在岳母身旁鞍前马后都是为了求药医治娘亲？并不是因为你对岳母有其他心思？”
　　“这……这……这是不可抗力啊，叶仙子的魅力……你小子不也被人家女儿迷得神魂颠倒神不守舍的？一旦跟柳儿沾边的事情你就方寸大乱跟丢了魂似的，还好意思说老子？你以为你好到哪去？你不过是因为在没有家室的情况下遇到了柳儿，而我不过是在遇到叶仙子之前先遇到了你娘亲……”
　　“娘亲真是瞎了眼，竟然跟你了这么个混蛋。”
　　殷仁本来还想争论两句，但是看着殷少凌那个表情，还是将喉咙口的话咽了回去。在这件事情上他可能的确做的不够好，虽然他的出发点是想要救治李莯禾，但却也因此疏忽了对于李莯禾的陪伴，以至于在她生命的最后时光里都没有多少时间陪着她，让她就这么孤零零的走了。
　　殷少凌因此记恨自己，让他骂自己几句撒撒气，又有何不可，总比以前那样憋着强吧？

第457章  未曾谋面的老丈人
　　这一场父子对话自然谈不上多么的和谐，但对于殷少凌来说多少还是对这个未曾谋面的老丈人有了一点新的认知，当然了，这个认知的量也是相当的有效。
　　长什么样？不知道，连个画像都没有，叶仙子对他的描述就是痞帅痞帅的。而且叶仙子说她这个夫君来到这个世界之后会换一个身份，将和原本的他完全不一样，所以就算有画像也没用；
　　叫什么名字？也不知道，仅仅只是知道姓柳而已，一直以来和叶仙子交流的时候，也都是用柳仙尊这个代称。
　　在叶仙子的描述之中，她的这位夫君那绝对是一位奇人，总能折腾出一些让人无比新奇的玩意出来。就好比如香皂、牙膏什么的，还有完全不一样的胭脂水粉等等，自然是吸引了无数仙女的目光。
　　原来，叶清柳折腾的那些东西，都是师承自她的父亲么？看来是叶仙子学会了这些技能，然后交给了叶清柳。只是叶仙子不是在叶清柳很小的时候就“仙逝”了么？那时候叶清柳才多大啊，这些复杂的东西就全记住了？
　　叶清柳以前不是说这些叫什么理什么学来着的么？根本不是仙法啊，这和自己幻想的仙界似乎完全不一样啊。
　　除了折腾这些新奇的小玩意之外，她这位夫君也不好好的修炼，整天就知道到处惹是生非嚯嚯众人，但偏偏他的成长速度却是非常的夸张，根本就不是一般人……不！不仅是一般人，就算是那种千年难见的修炼天才都根本赶不上他的速度，都不知道他到底是怎么修炼的。
　　叶仙子还曾怀疑过她这位夫君是不是修炼了什么魔道，比如采阴补阳之类的功法，但跟他欢爱过的仙子不管是身体还是修为都没有任何衰退，甚至还可能得到一点成长，显然就不是那种魔道，所以才更加让人费解。
　　而联系到叶清柳，殷少凌倒是也不知道叶清柳的这个修炼速度在修仙界到底算不算是快的？反正在这个世界绝对算是快的飞起，短短几个月而已，她就已经成长到了差不多可以媲美入圣境高手的程度了，虽然比入圣境可能还稍有不如，但至少比超凡境绝对是强悍不少。
　　这速度……在仙界到底算是那种程度啊？会不会和那位未曾谋面的老丈人修炼的是一样的功法啊？
　　但似乎也不对啊，根据殷仁的转述，这个老丈人压根是不会好好修炼的，但是叶清柳的成长速度虽然快，但她还是需要静心修炼的……
　　“等会，你说这个柳仙尊一边叼着烟，一边拿着瓶啤酒帅气逼人……这烟我大概能够理解，可能是和我们这个世界的烟草有点出入但应该是差不多的东西，但是这啤酒是个什么东西？也是一种水酒吗？但一边叼着烟斗抽烟，一边拿着瓶装的水酒喝，这到底哪里帅了啊？你这叶仙……这丈母娘的审美是不是有什么问题？”
　　“应该是他们仙界的烟酒和我们这个世界的烟酒不一样，他们那的烟叫香烟，可能抽起来是香的，而且好像是用纸卷的，里面好像还有滤嘴什么的，相当小巧方便味道可能还更好，至于这啤酒，据说是一种装在琉璃般透明瓶子中的水酒，有着浓浓的气泡，据说一口下去无比的舒爽……”
　　“拿琉璃容器装水酒？这仙界果然是非比寻常啊……那你有见过这个……香烟？和逼酒么？”
　　“是啤酒！什么逼酒！”殷仁很是无语的翻了个白眼，然后又失望的叹了口气，“可惜啊，我虽然也很好奇，但却也从来没见过，叶仙子也不会这香烟的制作和啤酒的酿造，所以一直以来我也只能靠想象而已，不过如果这香烟和啤酒真的如此美妙，在吞云吐雾之中潇洒饮酒，然后大放文采张口就是一篇篇千古名作，也的确是挺帅气的，也难怪会让叶仙子如此倾慕。”
　　“张口就是千古名作？这老丈人这么好的文采？”
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……”
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事赢得生前身后名！”
　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
　　“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”
　　……
　　殷仁张口就来，转述了几篇从叶仙子那边听闻的她那位夫君所做的诗句，仅仅只是听一听就感觉热血沸腾，特别是对于殷仁这么一个久经沙场的老将，面对这样的诗句瞬间就能让他的脑海里浮现一个个热血沸腾的画面。
　　这一份豪气，可不是随便谁都能有的，也因此，让殷仁肯定这位未曾谋面的柳仙尊，那绝对是经历过大场面的人，而且可能是历经过无数次的生死之战，才能写出这么气势磅礴的诗句。
　　“这些……都是我那老丈人所著？”
　　“这些还不过只是一部分而已。”殷仁叹了口气。
　　论武，他这么一个残疾自然不会是一代仙尊的对手；但是就算是论文，人家也是直接甩开自己好几条街……不，应该是甩开好几个大陆，也难怪叶仙子都不乐意多看自己一眼，这差距也太明显了。
　　有的时候，情敌太强真的很打击人啊。
　　“难怪柳儿的文采也那么出色，看来是遗传了她父亲的文学素养。”
　　“怎么就便宜了你小子呢？”看着殷少凌那沾沾自喜的样子，殷仁就气不打一处来。父子两怎么说各方面条件应该算是差不多，他怎么就抱得美人归了，而自己却是连让人多看一眼都办不到。
　　这世界，怎么就这么不公平啊。
　　“不过吧……其实我还有一个猜想，之所以一直找不到叶仙子的这位夫君，一方面是因为叶仙子提供的线索实在是太少了，加上又不好大张旗鼓的满世界张贴寻人启事之类的，但根本原因也可能是因为叶仙子这位夫君，并没有倾心叶仙子。”
　　“怎么可能，丈母娘这么……”殷少凌直接就脱口而出，但是越说却也是没有底气。
　　在见到叶仙子之后，他都有些认可了殷仁的审美，都有些能够理解他为什么会如此沉迷于叶仙子而抛妻弃子，毕竟这么一个娇美的仙子怎么可能不让人心生欢喜呢？但如今得知了这位老丈人的情况之后，殷少凌也不得不有些动摇了起来。

第458章  发现了关键点
　　在此之前，殷少凌其实觉得叶仙子这个夫君就算不是她幻想出来的，那也基本是不在这个世界，毕竟这么多位居高位的人帮着叶仙子找了二十年，这个仙尊就算再低调也总归会有点蛛丝马迹吧？
　　但如今听闻了这个老丈人的事情之后，在不考虑他没有来到这个世界的可能性之后，殷少凌倒也有些认可殷仁的猜想。
　　想要叫醒一个装睡的人是非常困难的，想找一个故意躲起来的人也是非常困难的。
　　从殷少凌和殷仁的角度去看，叶仙子绝对是无比绝美的存在，就算如今都快要当外婆了但依旧眉清目秀光彩依旧，就算是那身体的伤势将她摧残的命不久矣，都像是风中的残烛一般，随时都可能香消玉殒的存在了。
　　但却依旧无法否定叶仙子那迷人的容颜，举手投足之中展现出来的那一份属于仙人的气质，那绝对不是一般女子能够具备，也是无法模仿的。
　　然而，那不过是凡人眼中的叶仙子而已。
　　瘦死的骆驼比马大，怎么说都是一位仙女，和凡间女子相比自然是自带光环高人一等，但放在满地都是美丽动人仙女的仙界呢？叶仙子到底能排到一个什么样的地位还真不好说。
　　更何况，从了解的情况中可以得知，叶仙子的这位夫君可是有着不少的红颜知己，而且可不仅仅只是那种拉拉小手的程度，那可是真刀真枪经历过赤身肉搏的关系。
　　能让这么多仙女倾心，甚至不惜让他坐享齐人之福，也足以体现出这位柳仙尊的魅力，而叶仙子仅仅只是这位柳仙尊诸多红颜知己中的一位而已，甚至可能连红颜知己都不是！
　　在仙界到底发生了什么，他们不得知，自然也不知道这两位仙人为什么要来到这个世界生活。而且，从目前的情况来看，应该是这位柳仙尊先来到了这个世界，叶仙子不过是追着他的踪迹来到这个世界的，所以，叶仙子和这位柳仙尊到底是两情相悦还是一厢情愿，还真不好说。
　　如果是两情相悦，那可能是这一对神仙眷侣因为某些原因，可能是厌倦了仙界的生活，也可能是两人的感情不被某些大势力允许为了逃避才不得不来到这个世界，然后在下凡的时候发生了意外以至于两人走散了，然后叶仙子就开始寻夫之旅；
　　而如果是一厢情愿，那倒是更加容易解释为什么找了那么多年都没有找到她的夫君，因为这位柳仙尊可能就是为了躲她才离开了仙界，却没想到还是被叶仙子追到了这里。在这样的情况下，这位柳仙尊自然是想尽办法藏匿信息不让叶仙子找到，毕竟这么一位强悍的仙尊，真的要躲应该还是有办法的吧？
　　而且这两个可能性在结合目前的一些讯息之后，倒是感觉叶仙子一厢情愿的可能性更高一点，毕竟仅仅只是稍微了解一下就已经感觉到了这位柳仙尊的强悍，但是叶仙子似乎除了比凡人女人好看一些之外倒也没看出什么卓越之处。
　　要不然这么多年了怎么还是找不到这位柳仙尊？要么这位柳仙尊就是和叶仙子一样发生了意外，叶仙子保住了性命他就没那么走运了，可能是死在了这个世界的某个角落，也可能压根就没能来到这个世界就嗝屁了。
　　至于这个柳仙尊是不是叶仙子臆想出来的，如今看来倒是可能性不大了，毕竟这些豪气万丈的诗句，绝对不是叶仙子能够创作的出来的
　　这么一想之后，叶仙子还真是有些可怜，她这个夫君可还真是一个拔吊无情的渣男啊，把叶仙子的肚子都搞大了却拍拍屁股走人了，害的叶仙子满世界找他。
　　可能叶仙子能够自爱一点，也就不会发生这一切了吧？
　　但是这人啊，情到深处很多时候根本就无法自拔的，特别还是在这么一个满是魅力的对象面前，就算是一位仙女也顶不住这样的诱惑吧？仙女也是人，仙女也会怀春，仙女动情之后说不定比凡人女子还深情，还疯狂呢。
　　有着叶仙子这位母亲作为表率，殷少凌有理由相信，以后自己要是负了叶清柳，叶清柳绝对是满世界追杀他的，不把自己挫骨扬灰绝对不会罢休！毕竟她母亲挺着肚子都敢冒着生命危险下凡来找这个渣男，叶清柳不过是在这个世界追杀而已，难度系数可就低太多了。
　　好在，自己绝对不会负了叶清柳，不过叶清柳似乎也已经不是叶仙子的女儿了，那这个脾性应该……不不不！仙女可能都是这个脾性，为了救他气了一下她都成那样了，这要是来真的……简直就是不敢想象。
　　等会！
　　对啊，叶清柳都不是叶仙子的女儿，那她的文采……其实是她自己的？所以……
　　嗯！不愧是我媳妇，就算没有遗传文采依旧如此卓越……
　　那……做肥皂什么的呢？现在的叶清柳成为叶清柳不过才几个月的时间，但是叶仙子可是已经沉睡了十几年了，是绝对不可能教她这些东西的！
　　根据叶仙子的说辞，这些东西就算是在仙界也都是新奇的玩意，是属于那个老丈人的独门秘技，除了他传授了技艺的那少数几个人之外，应该是不会再有别的人掌握这门技术了……
　　所以，叶清柳是怎么掌握这门技艺的？
　　一瞬间，殷少凌似乎发现了什么重大的关键点！
　　眉头紧锁，脑子飞速的转动，也不再去搭理殷仁，殷少凌就这么直接咬着指甲匆匆的朝外而去，他感觉有必要好好的找个地方安静的思考一番了。
　　“你去哪啊？我话还没说完呢！”殷仁对着殷少凌的背影喊道，但是殷少凌却压根不搭理他，“这混小子咋了啊，刚刚还聊的好好的，怎么突然就跟脑子搭住了似的？”
　　走出殷仁的住所，殷少凌还在想着叶清柳的事情呢，一个人影就突然闪现到了他的面前，着实下了他一跳，下意识的就要应战却发现竟然是遗梦。只不过此时的遗梦穿的既不是丫鬟的服饰，也不是影卫的制服，而是一套寻常女子的衫裙。
　　穿着这样的衣衫身法竟然还这么卓越，这妮子的成长速度也是相当惊人啊！
　　“王爷。”遗梦微微矮身向殷少凌行了个礼。
　　“遗梦啊，何事？”
　　“老夫人有请。”
　　“老夫人？”殷少凌愣了一下，转而倒是瞬间明白了过来，瞬间面露惊色。
　　“老夫人说，王爷要是推脱的话，以后就折腾死你，不让你跟娘娘好好过日子……”
　　“emmm……”

第459章  岳母的“关心”
　　殷少凌硬着头皮，战战兢兢的来到了叶仙子的房间门口，而叫他来的遗梦也早就一溜烟的没了人影，也不知道是不是又跟那个周奇墨鬼混在了一起，还是因为叶仙子的交代所以才离去的。
　　“岳母大人，您找我？”殷少凌敲了敲门，轻声的唤了一声。
　　“进来吧。”
　　推开门，看到洛璃也在叶仙子的房间之中，只不过这个时候已经在起身告别了，这让殷少凌不由得想着是不是因为这位洛国师无意间向叶仙子透露了什么，这才让遗梦叫自己过来。
　　但是按理说洛璃应该对叶清柳的事情不知情才对吧？
　　也可能仅仅只是这两师徒多年不见叙叙旧而已，只是自己想多了。
　　因为李靖宇现在怎么也算是殷少凌的人，对待殷少凌这位秦王洛璃自然还是需要客气一点，所以还是客气的对着殷少凌微微行了个礼就告辞离去了，这架势还真是一点都看不出她曾经是那么一位一人之下万人之上的镇国国师，而且也完全没有那种绝顶高手的自傲，此时的她就像是一个温柔的小女子一般。
　　“小凌啊，来，过来坐。”叶仙子对着殷少凌招了招手，而殷少凌自然是急忙屁颠屁颠的走了过去，然后就像是一个被家访的孩子一般，无比端正又手足无措的坐了下来。
　　虽然叶仙子一副病恹恹的样子，而且展露出来的气质就是无比温柔的那种，但可能是因为丈母娘光环的关系，仅仅只是坐在这里就已经足够让殷少凌害怕了。
　　这么多年，就算是面对再危险的局面他都没有这么害怕过！
　　殷少凌这正手足无措呢，叶仙子却像是在欣赏什么新奇玩意一般一个劲的打量着他，搞得他就更加的紧张了，总有一种跪在刑场上的死刑犯，正在被监斩官挑选着先斩哪一个的那种感觉，虽然一般情况下应该是一起斩的。
　　“嗯~果然一表人才，怪不得能让柳儿那妮子倾心。听说你们俩成婚没多久？”
　　“啊？嗯……之前那不是局势动荡嘛，各方面还没有稳定所以也就没有这个机会。局势稳定了之后，就尽快的和柳儿完婚了……”
　　“听说你们俩的感情被天下人传唱？你对于柳儿的宠溺让天下无数女子羡慕不已？”
　　“啊？倒也没那么夸张吧，只是作为柳儿的夫君，我自然是尽自己所能的满足她的需要而已，这不是作为丈夫的基本吗？”
　　“你这基本对于别人来说可就是遥不可及的存在了。”说着，叶仙子悠悠的叹了口气，联系到她那个柳仙尊，殷少凌倒是很是理解为何她会叹气了，也有些尴尬，觉得自己刚刚说的是不是有些不合适？“不说这个了，既然你能如此用心，柳儿自然是非常幸福的，作为娘亲我自然是替她感到高兴。今天过来，也不过是因为作为一个不合格母亲，了解一下你们这对小夫妻的事情而已，我既不是来兴师问罪的更不会吃人，所以你也不用太紧张。”
　　“是……是……”
　　看着殷少凌那唯唯诺诺的样子，叶仙子都开始怀疑洛璃跟她说的到底是不是真的了？这真的是被洛璃捧上天的一代枭雄秦王殷少凌么？怎么现在怕成这个样子？我就这么吓人？
　　还是说因为平日里一直被叶清柳管教着，所以习惯成自然了？
　　在管教男人这个方面，果然还是自己这个女儿厉害一些啊！自己要是能有她这手段，或许现在也不会搞成这个样子了。
　　“小凌啊……”
　　“在！”
　　“别紧张，放松。”说着，叶清柳伸手拍了拍殷少凌的肩膀，倒是搞得殷少凌身体都直接僵硬了。
　　换在以前，随便哪个男人要是能够得到自己“恩赐”的身体接触，那绝对是无比受宠若惊的事情，但殷少凌此时却只是觉得窘迫而已，果然是自己老了么？魅力不行了？还是说这小子对叶清柳的感情就这么深厚？如此的坚定不移？
　　这方面，倒是和他的老爹不同么。
　　“小凌啊，先前聊天的时候你们说过，柳儿的丹田是因为先前那次坠崖之后才借着疗伤修复的，对吧？”
　　“啊？嗯，对……”果然还是要来了么？这个才是正题吧？只是为啥要问这个？
　　“所以，在此之前柳儿应该是没有修为的吧？只是一个寻常身手的女子对吧？”
　　“嗯……”咦？这是什么问题，什么发展方向？难道是觉得我之所以追到了叶清柳，是因为动用了强权和武力？
　　没有啊！绝对没有！咱能娶到叶清柳凭借的可是咱的一颗真心和满腔的热情啊……把她留在自己身边当自己的侍女应该不算强权吧？但……我们的感情总归是真的吧？绝对是两情相悦才最终走到一起的，那绝对是……emmm……说起来叶清柳之所以愿意嫁给自己，好像是为了蜀国？
　　所以说……emmm……
　　“柳儿那次坠崖是多久之前的事情？”
　　“嗯？啊？哦，哦哦，没多久没多久，也就三个多月吧。”完蛋！怎么就这么嘴快呢！怎么就不知道说的久远一点呢？这么老实岂不是暴露了叶清柳坠崖的时候就是怀有身孕的状态？自己不仅没有好好的看护好她，甚至连她怀孕的事情都没有察觉，简直就是失职到令人发指啊！
　　只是……这种时候虚报时间，还是很容易就被揭穿的吧？毕竟这事实在是太大了，不仅暖泉山庄的人都知道，就是整个北凉乃至整个天下都有很多人知道，根本就不可能统一口径。
　　“三个多月？就是满打满算柳儿从一介凡人到练气筑基，只用了三个月的时间？”
　　“啊？嗯……”咦，竟然没有追究看护不利这个事情？还好还好，逃过一劫。
　　“那她修炼的应该不是《玉女心法》吧？”
　　“这个小婿就不知道了，不过先前她传授过小婿一点修仙的功法，也不知道是不是《玉女心经》，要不小婿背诵出来给岳母听听？”说着，殷少凌倒也没有保留，直接将叶清柳教给他的心法背诵了起来，不过这才只是背了一小段叶仙子就打断了他的背诵，很显然，叶清柳传授的功法不是叶仙子所说的《玉女心法》。

第460章  人设的bug
　　《玉女心经》本就不适合男人修炼，洛天伦就是一个活生生的反面教材，何况殷少凌还是叶清柳的夫君，叶仙子觉得叶清柳还没愚蠢到将《玉女心经》传授给自己夫君的地步，除非她不想要这个夫君而是想要个姐妹，就像洛璃这样的姐妹。
　　不过为了确定一番，叶清柳还是听了一段，很显然和她的猜想一样，而且这个功法是她都没有听说过的，那显然就不可能是自己传授给她的，更别说当初也仅仅只是教了一点《玉女心经》给她，但是因为丹田破损无法修炼，叶清柳仅仅只是听了几句就不乐意继续学了。
　　一套连她都不知道功法，而且叶清柳也没有学习《玉女心经》，就足够证明她有着另外一个修道方面的老师，而这个人自然很大的概率就是那个混蛋！
　　难道这就是他修炼的功法么？所以叶清柳的成长速度也这么快？
　　但似乎又有些不对，换做是他的话，就算是从零开始，三个月应该也够化神了，再不济也起码是个元婴期吧？但是叶清柳也不过只是一个筑基而已，这效率可是差了太多太多了。
　　难道是因为资质的问题？不太像……倒是有可能是因为环境因素，毕竟这个世界的灵气太稀薄了，修炼速度自然会被无数倍的降低，就是……似乎也没见过那家伙修炼，而且这功法虽然没听说过，但也不过只是常规的修炼法门，不像是他那种都不怎么修炼就能迅速提升修为的功法啊。
　　“那……柳儿是不是平日里也不用修炼，只要到处惹惹事闯闯祸什么的就能提升修为？”
　　“啊？”殷少凌愣了一下，这算是什么修炼方式？关键是这要是真的有这样的修炼方式，谁还那么辛辛苦苦的闭关修炼啊，毕竟搞事什么的总比修炼突破简单。“这倒没有，柳儿自从丹田恢复之后修炼就非常刻苦，一有机会就闭关修炼，一练就是好几天，甚至达到了废寝忘食的地步，一开始的时候着实吓到我了，后来渐渐习惯了也就放心了一些。”
　　“认真修炼的？”
　　“对啊，不然呢？这修为总不可能凭空来的吧？哦对！柳儿修炼的时候会吸纳周围的天地灵气，吸纳起来还非常的夸张，可能这就是修炼速度快的原因吧，小婿就算再努力也无法办到她那种程度，所以才成长的那么……”
　　“夸张的吸纳周围灵气？有多夸张？”
　　“就是可能会吸干一小片区域的所有灵气。”想起当初在暖泉山庄那次搞得寝宫附近一片区域就跟死域似的，现在都觉得有些吓人，这种吸纳方式也不知道她那小小身子到底是如何承受的？自己就算拼了命也吸不了多少灵气，更别说还要炼化这些灵气。
　　“哦？”本来还觉得叶清柳和那家伙修炼的似乎根本不是一个功法，因为叶清柳是需要修炼的，但那家伙不用，但这夸张的吸纳灵气方式倒是和他有点像，他虽然不修炼，但是也会出现那种疯狂吸纳灵气的情况，只不过他吸纳灵气之后都不用炼化直接就能转化为自己的修为，但是叶清柳似乎是需要慢慢炼化的。
　　所以，叶清柳这修炼方式还是常规的修炼，只不过她的功法可以最大程度的吸纳灵气？毕竟这个世界的灵气稀薄？
　　从这个角度来看，叶清柳和他所修炼的功法可能不是同一个，也可能是这个功法的一开始是这个样子，以后修炼成功之后就可以像他那样瞬间吸纳，瞬间炼化？
　　但是不管怎么说，他就在叶清柳身旁的可能性已经越来越大，几乎已经是可以确定的事情了！
　　要不然，根本就没有别的可以站得住脚的可能性了，除非叶清柳就是他。
　　“小凌啊，你跟妈说实话，你真的没见到过柳儿的师父吗？”既然已经差不多可以确定他的存在了，那下一步就是从殷少凌这边下手作为突破口来打探到关于他的下落，毕竟想要撬开叶清柳的嘴似乎是不可能了，那作为叶清柳最亲密的人，应该是最有可能知道他下落的人了，除了殷少凌几乎没有别的可能了。
　　所以，叶清柳直接展开了柔情攻势，直接抓起殷少凌的手，一副慈母的模样循循善诱道。
　　听到叶仙子以“妈”的身份自居，殷少凌自然是心头一乐，这可就代表着这个岳母接受了自己，这对于一个女婿来说是多么可喜可贺的一件事情，特别是在这么一个先暂后奏的情况下，能够得到这么一个仙女岳母的认可那是多么可贵的一件事情啊，只是……
　　这岳母这么年轻漂亮，她这么摸……呸！人家只是轻拍而已，哪门子的摸啊！但就算是拍着我的手是不是也有些不合适啊？
　　“咳咳……”殷少凌自然知道是自己想复杂了，但还是下意识的收回了自己的手，这倒是让叶仙子愣了一下。本来她也没有多想，只是从一个丈母娘的身份出发对女婿发动一下柔情攻势而已，但这女婿竟然这么避嫌，到算是一种不错的表现，但对自己岳母都这么避嫌是不是有点过头了。
　　哎……可能是因为本仙女实在是太年轻漂亮了吧，诶嘿嘿。
　　“不知岳母所说的师父是指？”其实殷少凌也猜到了叶仙子的所指，这个师父除了那位柳仙尊还能是谁啊？看来她是觉得叶清柳的所有本事都是从她爹那里获得的，只是她怎么会知道她女儿早就换人了，这些本事都是现在这个叶清柳自带的，根本不是那什么柳仙尊教的，自然也就不可能存在这么一个师父了。
　　等会！？
　　叶仙子为什么会这么觉得，是因为叶清柳的这些本事和那位柳仙尊的本领很像，所以才让她产生了那样的错觉？
　　所以……叶清柳她……
　　结合到先前的香皂、牙膏等等的问题，现在的叶清柳和以前的叶清柳重合度已经越来越高，这不由得让殷少凌开始动摇，一个想法开始在他的脑中蔓延开来。
　　虽然这个想法有些离谱，有些不可能，但似乎也并不是完全没有可能，特别是现在出现了一个个无法解释的分歧点之后，现在的叶清柳对于她的一些设定已经开始站不住脚了！

第461章  猜想
　　因为一系列的事情，殷少凌的脑海中那个想法已经越来越强烈了，甚至都想要直接去跟叶清柳对峙了，但是他知道在自己有了确切的证据之前不好随便出手，省得到时候惹怒了叶清柳，这对于两人的关系其实并没有什么好处。
　　毕竟，其实在殷少凌看来，现在彼此这个样子其实也挺好的。
　　她是不是以前的叶清柳，其实也没有那么重要，重要的是现在她到底怎么看待自己的，有没有把自己放在心上，有没有认可自己这个夫君……
　　至于身份什么的，压根就没有那么重要。
　　她是叶清柳又如何，她不是叶清柳又如何呢？这一份感情不是加筑在现在的叶清柳是不是以前的叶清柳之上的。虽然是因为叶清柳的身份爱上了现在的叶清柳，但现在的叶清柳就算不是叶清柳，殷少凌也依然还是会爱她，这是他的想法。
　　只不过叶清柳到底是不是叶清柳，可能牵扯到一些事情罢了，所以他不得不去多想，去联想，毕竟是自己的老婆，想要多去了解一下总归是没错的吧？
　　何况，他也希望叶清柳能够向他袒露心怀。
　　不仅仅只是做表面上的知心夫妻，而是实打实可以相互倾诉依偎的夫妻。
　　可能是叶清柳有着自己的苦衷，也可能是还没有完全接受自己所以选择了隐瞒，殷少凌其实是可以理解的，所以他更希望叶清柳自己主动告诉他，这才算是彼此真正的交心不是么？
　　至于殷少凌的那个猜想，那就是：叶清柳就是叶清柳！
　　是因为跳崖有所顿悟？还是因为别的心境上的转变，加上之前的种种可能让她有些不知如何面对殷少凌，所以叶清柳干脆借着重伤的事情重新给自己设定了一个身份，借由丹田的修复开始修炼，将从叶仙子那里获得的本领一一展现出来，让她和原本的叶清柳区分开来，让她“不是叶清柳”这个人设站住脚。
　　我都已经换了个人了，不再是以前的叶清柳了，所以以前的事情都可以一笔勾销了，对吧？
　　不管叶清柳是不是这么想的，但似乎的确是一个非常好能够和过去一刀两断的方法，但是叶清柳又是那么一个注重感情的人，又怎么可能真的跟过去一刀两断呢？
　　首先让她破防的就是小七，对于小七那浓厚的姐妹之情，注定让她不可能将这份姐妹情抛弃，一如往常的对小七好，非要拿小七可爱什么的作为借口。
　　这个就算你勉强搪塞过去了，那对小霖呢？
　　如果真是陌生人，为什么还要对小霖这个试图要了她性命的人百般救护？甚至不惜让自己的男人将她纳入。
　　就算这些都忽悠过去了，那对于叶仙子的母女情呢？
　　当初在向阳城的时候，一听说叶仙子还在人世的时候叶清柳的那一份震惊和激动，原本殷少凌还觉得她可能是演的，但是现在回过头去想，那哪是能够演得出来的？分明就是真情实感的流露，她是真的很在乎叶仙子，而且因为叶仙子的事情还大乱阵脚，甚至不惜用以前根本不可能做得出来的——撒娇，来向自己服软求救，为的就是能够去见叶仙子。
　　如果叶清柳只是一个外人，那为什么要对一个跟自己没有任何关系的人这么挂心？甚至还应下了叶仙子跟青峰派欠下的债。她虽然是个温柔的人，但也没蠢到这种地步吧？
　　结合各种各样的蛛丝马迹，殷少凌觉得自己的这个猜想是非常站得住脚的。
　　而且，这么一个大活人怎么会莫名其妙的突然换个人？这根本就不实际嘛。
　　结合这一点再回去考虑以前叶清柳对自己的感情这个问题，以前觉得她愿意嫁给自己，愿意当这个北凉王妃那都是出于为西蜀考虑的原因，现在看来她其实对自己还是有感情的，之所以选择跳崖可能也有着内心纠结不知道如何面对自己这方面原因，而在成功“换了个身份”之后，她就干脆放开了自己的感情，展现出了对于自己的情愫。
　　要不然，这都换了个人了，怎么会这么迅速的对自己产生了感情，而且还这么安分的养胎？
　　换做一般人估计早就上蹿下跳要死要活的了吧？
　　只是殷少凌不知道的是，在成为叶清柳之后她的确是想要上蹿下跳要死要活的，但是她特么都瘫痪在床了怎么蹦跶啊，之所以安心养胎还不是为了生下后好夺舍抢回系统？至于对他产生感情什么的，那还不是他的柔情攻势够猛烈啊，就算是当了两世纯爷们的她，也莫名其妙的就被俘获了芳心。
　　跟谁说理去？
　　“小凌？想什么呢？”
　　“啊？哦，没事没事，岳母大人您说。”
　　发现这个情况的殷少凌其实还是有些小雀跃的，毕竟他的叶清柳还在，而且还证实了叶清柳对于自己的感情，这让他如何能够不高兴呢？甚至很想现在就过去和叶清柳温情一番，只可惜现在的情况不允许。
　　“问你呢，你有没有见过柳儿的师父？”
　　“没有。”殷少凌摇了摇头，不过倒也有些认可叶仙子的猜想。
　　就目前的情况来看，叶清柳的确很有可能接触过柳仙尊，以前是觉得叶清柳的本领都是来自叶仙子，但是如今看来显然不是，更何况叶仙子沉睡的时候叶清柳才多大啊，怎么可能掌握那么多深奥的东西啊。
　　只是叶清柳到底是在什么时候遇到的她的父亲柳仙尊呢？
　　如今看来，这个柳仙尊真的是一位掌握着大能的存在，而既然有着这样的大能如果早遇到，肯定早就帮叶清柳修复丹田教她修炼之类的，但一直到叶清柳跳崖之前叶清柳都没有开始过修炼，但是一醒来之后她就会给自己开药方医治自己，而后更是修复了丹田直接开始修炼……
　　所以，难道是在坠崖的途中遇到的柳仙尊？这也太魔幻了吧？关键是既然遇到了柳仙尊为什么不救叶清柳？
　　不对！
　　万一叶清柳是已经被救过了呢？
　　从那么高的山崖坠入竟然还能活下来本就是一件非常不可思议的事情，关键是连腹中的胎儿都保住了，这要是没有仙人出手绝对不可能吧？
　　所以事实是这位柳仙尊正好凑巧碰到了坠崖的叶清柳，只不过那时候叶清柳可能已经跌落到了崖底，本来是没得救了的她幸得柳仙尊出手相救这才保住了一条命，然后又传授了她各种各样的本领助她成长。
　　所以……其实柳仙尊可能一直就在叶清柳的身边？默默的帮助保护着她？
　　一想到自己的所作所为一直都被老丈人看着，殷少凌瞬间就感觉后背一凉，下意识就朝着周围张望了一番。

第462章  岳母的见面礼
　　看到殷少凌那若有所思的样子，叶仙子觉得他肯定是知道一点什么的，那她的这个方向是没有错的，而且殷少凌这个突破口也算是找对了。
　　更重要的是，以前是连他是不是存在在这个世界上都是个问题，但如今至少这一点不确定是可以打消了。只要他在这个世界，那一切就好办了。
　　就像是你拼命寻找的一个东西，你不知道这个世界上到底存不存在这个东西，和知道它的存在只不过自己还没找到那是完全不同的那种心理状态，而且这个动力值也是完全不同的。
　　这么看来，这铜钱卦仙算卦还是很准的啊，为什么那么多人都说他的卦象不准，甚至很多人都说要反着看他的卦象，但是关于自己的一切他都算准了，不仅知道他在这个世界，也算出了什么时候自己能够来到这个世界，也算到了这一路必然是困难重重，就是他也没有说一个确切的结果。
　　不过既然他已经接受了柳儿这个女儿，那接不接受自己其实倒也没那么重要了，这一趟的寻夫之旅本就只是想把孩子交给他而已，至于其他的，不过是自己的贪心罢了。
　　不对！当初之所以那么满世界的找他，似乎并不只是因为怀了他的孩子，似乎还有别的事情来着，但……是什么呢？
　　不管了，眼下最重要的还是先找到他再说。
　　而且，得知了他的存在之后，叶仙子对于现状倒是一下子乐观了起来。什么帮青峰派修复大阵，什么帮若月寒延寿，那都算是什么事啊？对于他来说不就是信手捏来的事情么？就算是自己这残破的身躯，只要他愿意也就是一颗仙丹就能搞定的事情，何况还有着叶清柳的存在，他也不好不救孩子她娘吧？
　　一想到这些，叶仙子的心情自然是瞬间好了很多，看着殷少凌自然是更加的顺眼。
　　感受着叶仙子慈善的目光，在殷少凌看来倒是感觉这目光根本不慈善，甚至有些杀气重重。这算不算是笑里藏刀殷少凌不确定，但可以确定的是自己现在很为难。
　　又不好出卖媳妇，又不敢得罪丈母娘，甚至可能还有个法力高强的老丈人正盯着他……
　　凡人娶仙女，就算是在神话故事里都不算是什么好事，这种有违天道的事情必然是会受到上天的这种惩罚，很显然，殷少凌现在已经开始感觉到了。
　　“岳母大人，小婿我是真的没有见过岳父……emmm……就是没见过柳儿的师父，也从来没有感觉到这么一个人的存在，也可能是小婿的修为不到家，不过岳母大人你放心，小婿一有任何关于柳儿师父的消息一定第一时间就告知你……”
　　此时的殷少凌，表现出了超强的求生欲，既然不能得罪这个丈母娘，那自然要向她表现一下自己诚意不是？反正这种空头支票随便开就是了，以后的事情以后再说呗，到时候要是真的碰到了老丈人，那再酌情考虑要不要告诉丈母娘，反正自己也有借口，不管是拿老丈人出来还是拿媳妇出来都可以，反正他也不过是个夹在中间的人而已，这份苦中大家应该都懂不是么？
　　这种时候把责任拽到自己头上那是傻子才做的事情，殷少凌显然不是这样的傻瓜。
　　“嗯，好，好。”叶仙子认可的点了点头，让殷少凌自然是松了口气，至少叶仙子这边总算是含糊过去了。“小凌啊，岳母我呢因为特殊情况没能赶上你们的婚事，这些年也缺少对于柳儿的关心照顾，做娘的也知道自己做的不对，呐，岳母我也没啥好送的，这个纳戒就送你当做见面礼吧。”说着，叶仙子直接取下了手上的戒指就放到了殷少凌的掌心之中。
　　殷少凌看了看手中还带着叶仙子一点体温的戒指，样式和之前给叶清柳的戒指有些相似，只是直到这一刻他才知道这戒指叫纳戒？是一种特殊的戒指还只是这种戒指就叫纳戒而已？
　　“这纳戒呢，乃是我们修……我们仙界一种非常便利的空间法器，这小小的一枚纳戒可以装下整个院子大小空间的东西，十分的方便，也算是比较珍贵稀有的法器，这枚纳戒也是当初在仙界的时候你岳父……就是柳儿她爹赠予我的。只可惜我修为尽失无法再使用这个纳戒，就赠与你了。”
　　“这也太珍贵了，小婿我何德何能收下如此珍贵的法器啊，何况这还是岳父赠与你的礼物，岳母你还是自己收着吧……”
　　这一刻，殷少凌总算是明白叶清柳为什么可以凭空变出东西了，看来是因为这个纳戒啊。之前殷仁让自己将这个纳戒转交给叶清柳的时候还以为只是一个普通的戒指而已，顶多就是有点纪念意义，后来才得知这纳戒还能当做信物来差使京都的暗部，只是知道这一刻才知道，这纳戒竟然还是一个空间法器。
　　这何止是一个法器啊，简直就是一个仙器了，可能操作空间的法器那岂是一般之物啊？
　　可惜纳戒就这么一只，算上叶清柳的也就两只，要是能多搞几只，那绝对是行军打仗的利器啊。要是有这纳戒装粮草军备，那军队的这个机动性瞬间就能强上好几倍，而且还不用担心补给安全的问题，想想就给力。
　　也正因为感觉到了这个纳戒的贵重，殷少凌就更加不能要了，也不敢要，这要是收了这么贵重的东西还不帮叶仙子干活，那绝对会良心不安的。吃人嘴软拿人手短，这个简单的道理殷少凌还是懂的。
　　“这纳戒里还有一些好东西，柳儿现在应该很需要，就当是我这个做娘的给她的一点补偿，就当是你帮我转交给她了，这纳戒的开启密签就是她父亲的诞辰日子。”
　　这又是叶清柳现在需要的东西，又是一位母亲对于女儿的补偿，种种的因素之下，殷少凌都有些被架在弦上了，不拿都有些不合适。
　　“那……小婿就帮岳母将这纳戒转交给柳儿好了。”
　　“那就有劳你了。”都已经说明了这个纳戒的功用和珍贵，殷少凌竟然还是不为所动，这让叶仙子是有些意外的，毕竟这纳戒就算是在修仙界那也是无比稀罕的玩意，就这么一个纳戒随随便便就能换个黄阶中上品的功法，甚至能换个差点的玄阶下品。
　　在修仙界都是如此珍贵，更别说是在这么一个凡人的世界了，而殷少凌竟然不为所动？

第463章  老婆来救人
　　【晚上应该还有补全勤的最后一两章~】
　　===
　　“娘亲，我为你新调配了汤药，你试试。”
　　在殷少凌被各种“严刑逼供”的时候，叶清柳突然来到，都没敲门就直接端着碗汤药推门而入，这急急忙忙的样子，很显然这汤药不过是一个说辞而已，正在的目的应该是奔着来“救”殷少凌的，也可能是怕殷少凌把她卖了吧。
　　在被叶仙子“传唤”的时候，在那么一瞬间殷少凌也的确想过向叶清柳求救，但想着叶清柳好不容易休息会睡下了，怎忍心去打扰她，而且吧，这种时候叶清柳掺和进来也不见得就能让事情变得顺利，特别是在两人还没有好好的统一口径的前提之下，还是自己先去会会这个丈母娘再说。
　　只是殷少凌没想到的是叶清柳还是来了。
　　叶清柳是很是难得的睡了一个安心觉，更确切的说应该是打了个小盹而已，因为这才刚睡下没多久，就被遗梦给叫醒了。
　　自打穿越到修仙界开始，柳飞就一直处在到处逃亡的生涯之中，就算是来到了这个世界换了个身份，也依旧因为各种各样的事情而让她一直处在一种惶恐不安的状态之中，毕竟她无法活得坦荡，将自己的所有一切都告诉别人，既然有所隐瞒自然也就不能过得安心了。
　　但是刚刚在殷少凌的怀中时，却是让她感觉无比的安心，以至于她都不知道自己是什么时候睡着的，一直到被遗梦唤醒，才发现自己躺在床上睡着了，这么沉浸式的深度睡眠，还真是让人怀念。
　　对于将自己唤醒的遗梦，叶清柳多少有些不爽，应该可以算是一种起床气吧。
　　只可惜，她都没来得及撒撒气呢，就从遗梦那里获得了不得了的消息：殷少凌被叶仙子叫去了。
　　这还得了？这不得直接崩盘鸡飞狗跳啊？
　　她虽然不会去担心殷少凌会不会卖了她，而是担心殷少凌在不知情的情况下将她给卖了，毕竟很多事情就算是殷少凌也是不知道的，在他努力为自己隐藏的时候，一不小心把那些东西给抖了出去，然后因此被叶仙子发现了端倪什么的，那就真的不好说了。
　　可能这就是圆谎的代价吧，但又能怎么办呢？有些真话是绝对不能说的，有些真相是不好暴露的。
　　所以叶清柳急匆匆的就爬了起来，直接就要朝着叶仙子那里杀过去，但是瞬间又感觉不合适。没有一个合理的借口过去，到会直接暴露了自己的紧张，然后会让叶仙子更加的怀疑，和殷少凌又没好好的统一过口径，这要是被叶仙子逼问一番，绝对会露出马脚。
　　但是用一个什么样的借口好呢？
　　这时候遗梦倒是相当的给力，直接向叶清柳“无意”的透露了一句叶仙子差不多到时间该吃药了，瞬间就点醒了叶清柳。原汤原料的自然也不用叶清柳亲自送去，这活早就交给遗梦了，想要让自己送药过去变得合理，那只能让这个药变一下汤料了。
　　重新调配再熬制，显然是不实际的，等这汤药熬好鬼知道是多久之后了，那时候殷少凌该透露不该透露，基本也都透露的差不多了，哪还有去送药的必要啊。
　　在经过了短暂的思虑之后，叶清柳倒是干脆在药中放了几棵甘草，稍微熬制一下倒出汤药就端着给叶仙子送去了。
　　她只能赌叶仙子对药理不是很熟悉了，如果她这方面很厉害的话应该早就给自己医治调养了，而不是最终只能选择沉睡来“保鲜”，加了甘草之后的汤药，有了甜味之后会对药味有个直观的影响，会让叶仙子对汤药有个直观的改变感觉，也就能够蒙混过去了。
　　“又要喝药……”看到汤药，叶清柳的秀眉就蹙了起来，毕竟她也是个怕苦味的女孩子，何况她又沉睡了那么多年，真要说的话她的心智其实和叶清柳这个年纪的女生其实是相差不多的，不喜欢喝药也算是情理之中。
　　何况，哪有喜欢喝药的人啊？
　　“来来来，试试，这次特地注意了一下口感，没那么苦了。”说着，叶清柳直接端着汤药就来到了叶仙子的跟前，然后还装出一副意外的表情看着殷少凌说道：“你怎么在这啊？我就说怎么不见你人，果然我娘亲年轻漂亮，让你这做女婿的也动心了？”
　　“没有没有，是岳母大人找我有点事情而已……”
　　“咋滴，你这个女婿还能比我这个女儿更好使不成？我娘亲要有事肯定也是找我怎么会找你，肯定是你对我娘亲有非分之想假借帮我娘亲办事的名义接近……”
　　“行了行了，少跟我演这一出，我对你男人可没那兴趣，不放心带回去就是，反正该问的也都问到了。”叶仙子直接“看破”了叶清柳拙劣的演技，直接开口道。
　　“都问到了？”叶清柳直接瞪向了殷少凌，而殷少凌则是急忙摆手，而叶仙子则是瞄了两人一眼，笑而不语。
　　小样，跟我玩？你们两还嫩着呢。
　　“既然聊完了，还不快跟我滚出去。”说着，叶清柳的小手直接袭上了殷少凌的耳朵，直接将殷少凌从椅子上拽了起来，然后还笑眯眯的对着叶仙子行了个礼，“女儿告退，娘亲好好休息。”
　　“女婿告退……哎呦哎呦，老婆你轻点轻点啊，耳朵要被你扭下来了。”
　　看着这一对小夫妻打打闹闹的奔出了房间，叶仙子轻哼了一声，浅尝了一口叶清柳送来的汤药，秀眉微皱而后微微的摇了摇头，“不就是加了点甘草么，还新调配呢，还以为是他真的改了方子呢。”
　　拽着殷少凌的耳朵走出了叶仙子的房间后，叶清柳就松开了殷少凌的耳朵，然后有些关切的看了看被自己揪红的耳朵，表情露出了一点歉意，但这也不是为了演得逼真一点嘛。
　　再说了，这么点疼对于一个一品高手来说算得了什么啊。
　　所以，叶清柳只是傲娇的“哼”了一声就直接气呼呼的朝着自己的房间而去，而殷少凌自然是乖乖的跟在叶清柳的身后，屁颠屁颠的一路跟着进了房间，而在他走进房间的一瞬间，叶清柳就直接布下了隔音结界。
　　“你跟我妈都交代了啥？”叶清柳双手环胸，一副兴师问罪的表情直勾勾的瞪着殷少凌斥问道。

第464章  试探
　　诶嘿！
　　看着叶清柳这“咄咄逼人”的样子，殷少凌倒是感觉特别的可爱，总有一种像是在跟自己撒娇的感觉。
　　可能……这就是脑补的滤镜效果吧，毕竟别说什么撒娇了，叶清柳没有直接将他捆绑起来滴蜡……咳咳……拿错剧本了，总之就是没有严刑逼供就不错了，还撒娇呢。
　　而让殷少凌更洋洋得意的是叶清柳对于叶仙子的称呼：我妈。
　　现在可是单独相处的时候，而且她还布上了隔音结界，自然不用担心被人听到的问题，那对于叶仙子的称呼就自然不用称呼为妈或者娘了，之前叶清柳为了表示客气勉强称呼为娘亲什么的已经算是比较亲昵的了，而如今却是直接用“我妈”了，在殷少凌看来叶清柳就是在无形中暴露了自己就是叶清柳这个事实。
　　而叶清柳不过是懒得搞别的称呼，“我妈”这个称谓不是简单明了么，大家都知道自己说的是谁，哪能想到这还能让殷少凌这么多想法。
　　得亏她也不知道殷少凌的想法，要不然肯定又要忍不住翻白眼了。
　　“问你话呢，你在哪傻乐什么呢！”
　　明明自己表现出了这么强势的姿态以彰显自己此刻的严肃认真，但是殷少凌不仅没有回复自己，竟然还在那傻乐，这让叶清柳自然很是不爽，总感觉这家伙似乎在挑战自己的家庭地位，竟然敢“忤逆”了？
　　是不是要给你来点家法才能让你乖一点呢？
　　“咳咳……没啥没啥。老婆，你可是知道我对你的真心实意的，对你自然是绝对的忠心，就算丈母娘各种威逼利诱我也是守住阵地不为所动，不管是该说的还是不该说的，我可是什么都没说啊。”
　　“呵，那我怎么好像听到你跟我妈保证，不管得到什么消息都第一时间告诉她呢？”
　　“emmm……”你这是还在门外偷听了一会的节奏？我那可是已经火烧眉毛了你竟然还有这个闲情逸致？你可真是心大啊。“那不是缓兵之计嘛，这种嘴上的保证又能有什么用啊，我告不告诉岳母还不是听老婆你的？”
　　“切。”叶清柳翻了个白眼，自顾自的坐到了一旁。
　　想想也是，要是殷少凌真的透露了什么，叶仙子刚刚自然也不会这么轻易地就放他两离去，对于这个夫君，自己还是要多一点才是，毕竟在一开始的时候他就站在自己这边，在没有任何的沟通之下就已经帮着自己蒙混过关了，所以还是可信的。
　　而且，先前他的那一番言语，虽然有些花言巧语的嫌疑，但也的确给了自己无比的心安，才让自己这么松懈的在他怀里睡着了，如今这么回过头回味一下，倒还真是让人有些怀念。
　　要是能就这样在他怀里好好的睡一觉倒也不错……
　　呸呸呸！
　　叶清柳啊叶清柳，你到底在想什么啊，这是什么可怕的想法啊，你竟然会想着要在一个男人的怀里睡觉，你就不怕他对你做一点不可描述的事情吗？
　　但……我们不是夫妻么，这不是合情合理又合法的么？
　　我呸！
　　你到底在想啥呢！
　　你可是一个大老爷们啊，你竟然想着跟一个男的做那种事情？你到底是咋想的？
　　这才当了几个月的女人啊，脑子就这么坏掉了？
　　在叶清柳一个人在那胡思乱想搞得自己心跳加快脸色浮现红润之色的时候，殷少凌则是悄**的看着叶清柳的侧脸，心里则是一直在犹豫着要不要试探一下叶清柳的想法。
　　虽然说每个人都该有自己的秘密，就算是亲密无间的夫妻也是需要一个彼此的空间，但殷少凌还是很希望能和叶清柳坦诚相见，至少在这种比较重要的事情上面。
　　虽然他也愿意等到叶清柳主动坦白的那一刻，但却又急切的想要得到叶清柳的认可，想要成为叶清柳最亲密也最值得她信任托付的人。一旦叶清柳将这个秘密都告诉了自己，那彼此之间就真的不存在什么隔阂了，对于彼此的感情也好，对于这段婚姻也罢，亦或是对于面对其他人以及搪塞圆谎之类的，都是有着相当大的好处的。
　　所以，殷少凌只是稍微犹豫了一下就决定自己应该稍微试探一下，大不了感觉不对的及时刹车就是了。
　　“老婆，你会做香烟吗？”殷少凌试探性的问道，毕竟这个香烟可是柳仙尊的专属物品，是连叶仙子都不会的东西，如果叶清柳连香烟都会做，那几乎就可以确定柳仙尊的存在了。
　　“咋滴？你不学好竟然想着要抽烟了？你不知道二手烟对胎儿不好吗？”正在自己胡思乱想的叶清柳被殷少凌这么一打断，特别是听到殷少凌问香烟的事情之后她整个人腾的就站了起来，恨恨的瞪着殷少凌斥问道。
　　从叶清柳的这个反应来看，很明显她是知道香烟的，而且这架势似乎是真的会做香烟！
　　虽然不知道二手烟是什么东西，而且既然叶清柳说这个东西对胎儿不好，殷少凌自然也不会去尝试，只不过叶清柳的这个反应倒是基本可以确定柳仙尊真的在这个世界，就算现在没有在叶清柳的身旁，但至少也是在叶清柳的身边待过一阵子，而且随时都可能出现！
　　这对于叶仙子来说绝对是一个好消息，对于自己来说就不确定了。
　　一想到自己有这么一个厉害的老丈人，殷少凌的心里就完全没底。
　　“不抽不抽，我就问问，我就问问……那……啤酒呢？你会酿吗？这东西对胎儿也有影响吗？”
　　“会是会就是这世界也不知道有没有啤酒花，估计小麦都不一定有，你这一说我倒是的确好久没喝过啤酒了，还真是有点怀念……”当然了，喝酒对于胎儿来说也不算什么好事，但是为了给自己留后路，叶清柳自然不会将这个事情告诉殷少凌，省得以后真的酿出了啤酒这家伙因为这个不给自己喝，白白便宜了他，关键是看他喝得开心自己却只能看着，想想就来气。
　　“需要什么原材料，老公我帮你去搞……”
　　“又要抽烟又要喝酒的，你这是要上天么？”这越听越不对劲，总感觉自己这男人这是要堕落学坏的架势啊，猛地就朝着殷少凌瞪了过去，而殷少凌却是一副玩味的表情让叶清柳心里一惊，而后猛然醒悟，轻声的问道：“你怎么知道香烟和啤酒的？”

第465章  发明人？
　　烟酒这两个坏东西，叶清柳倒也不是很感冒，在她还是柳飞的时候就不是很有兴趣。
　　烟这玩意吧是个毒品，不仅烧钱还对身体相当的不好；至于酒这个玩意……自打柳飞又一次大冬天的给哥们过生日被灌的不省人事还留下了一堆黑历史之后，对酒就一直敬而远之了。
　　烟有啥好抽的？拿这钱买点好吃好喝的不香吗？
　　至于酒这玩意，有多远给我拿多远！老纸再也不想回忆起那些黑历史了。
　　不过嘛，万事无绝对，当他穿越到修仙界之后，为了装逼耍帅，倒也偶尔会揣上一瓶酒，点上一支烟，然后以最帅最酷最装逼的姿态出现在众人的面前，还真别说，当初可是迷倒了不少妹子呢，也因此这烟酒也是让他赚了个盆满钵满，也算是他前期开荒搞钱的一大利器。
　　来到这个世界之后，上来就给他来了一个孕妇BUFF，自然也不好再去沾这些玩意了，何况她也搞不到这些玩意，也没有需要拿烟酒来装逼的时刻。
　　毕竟，这烟酒还是更适合大老爷们装逼，女孩子抽烟喝酒的难免会给人一种不良少女的感觉。
　　只是，叶清柳光顾着自己胡思乱想都没有去多想殷少凌的问题，然后又牵扯到殷少凌学坏的问题让她直接就有些炸毛，直接就想着要来一顿家法好好管教一下这个丈夫好亡羊补牢，却忽略了这两个东西根本不是这个世界有的东西。
　　这里可能会有土烟，也有米酒白酒啥的，但是这香烟和啤酒可就是无比特殊的存在了，连修仙界都没有的东西，她才不信这个世界会有。
　　特别是加上殷少凌此时这个玩味的表情之后，她猛地就反应了过来，眉头也是拗在了一起。
　　“你怎么知道香烟和啤酒的？”
　　“你猜？”
　　“还不就是叶仙子告诉你的呗，这还用猜？切。还说什么听我的，那你现在这是在干嘛？不就是在帮叶仙子试探我么？”叶清柳冷哼一声，一脸嫌弃的给了殷少凌一个白眼，瞬间对自己之前那种想要在殷少凌怀中睡觉的想法嗤之以鼻。
　　这混蛋的那种话，怎么能信啊！
　　不过就是骗女孩子的花言巧语罢了，自己这么有智商的存在，怎么可能信？
　　看到叶清柳那个嫌弃的表情，殷少凌的心里自然是咯噔了一下，急忙就奔向了叶清柳的身边，在明知道有隔音结界的情况还是左右张望了一下，然后踩在叶清柳的耳旁轻声的问道：“老婆，你就坦白跟我说，你是不是遇到你爹爹了？放心，我不会告诉叶仙子的，我肯定是跟你一边的。”
　　“这么快就成我妈的狗腿子了？我和我妈你竟然选择我妈？哥们你口味挺独特啊。”
　　“没有！怎么可能！我只是作为你的夫君需要一点你的坦诚而已，我绝对不会将这些事情告诉岳母的，就好比如你非要说你换了个人的这个事情，我不也一直帮你搪塞着么？”
　　“咋滴，听你这话意思你至今都不信我不是叶清柳？”一直以为，殷少凌可是唯一知道自己这个事情的存在，所以殷少凌一直是无比特殊的存在，而且在即使得知了这样的情况之下，他依然还是对自己如此的宠爱着，这才一点点的融化了自己的心，但如今才发现……
　　根本不是这样！
　　他一直都没有相信叶清柳换人了，所以，之所以这么宠爱自己，只不过是因为他一直觉得我就是叶清柳，而不是另一个人，对于我的一切那都是因为是对于叶清柳的感情而已。
　　所以……本质上来说，他根本就不爱我！
　　“柳儿！都到这时候了，你也就别装了。不管以前你到底做过多少对不起我的事情我都不介意，至少我已经感觉到了你对我的情意，很是时候就是有那种身不由己的时候。现在一切都已经好起来了，我也不想去追究以前的种种，你想换一个生活重新开始我也不是不能理解，你要是乐意我也可以一直配合你……”
　　“殷少凌！你真是太让我失望了！”
　　感受到叶清柳的怒火，殷少凌心里不由得一惊，他没想到自己这么坦率却让她如此的生气，难道是因为自己看穿了她的伪装让她生气了？但我不是都说了不介意不计较了么？为什么要这么生气啊？
　　“那……那你说，你为什么知道香烟和啤酒，那可是柳仙尊的独门秘技。”此时的殷少凌，有些脑抽，不知道去哄一哄叶清柳，却想着要跟叶清柳争辩一下，似乎觉得只要将证据摆出来叶清柳不得不承认自己的身份之后，这一份怒火就会消退，彼此也能坦诚……
　　“独门秘技？谁告诉你的？不管是香烟还是啤酒，它们的牌子没有上千也有好几百了，更别说每个牌子都有不同的口味和包装！还独门秘技呢，你让发现烟草的印第安人作何感想？你让发明啤酒的苏美尔人又作何感想？”
　　“呃……”牌子？印第安人？苏美尔人？都是些啥啊？
　　“还有，话都到这个份上了也不怕告诉你，发明肥皂的人是古罗马人，发明牙膏的是古埃及人，发明水泥的人也是古罗马人……这些都是科学，是物理学和化学，我以前就告诉过你，我不过是将这些技术带了过来而已。对了，叶仙子的那个柳仙尊肯定也捣鼓过这些玩意，还自诩是他发明的是不是？”
　　“emmm……”古罗马人又是哪里的人？古埃及人又是什么地方的人？怎么完全没有听说过啊？
　　“我之所以会和这位柳仙尊掌握一样的本领，不过是因为这些本领在我家乡几乎是人尽皆知的常识，只不过在你们这个世界没有出现罢了，并不是因为我和那位柳仙尊有所接触，更没有获得他的真传。叶仙子那么想是因为思夫心切，但你跟着瞎起什么劲？”
　　“我……”
　　“殷少凌，我最后再跟你强调一遍，我不是你的叶清柳，你的叶清柳已经死了，坠崖死的！我不过是夺舍了她的肉身而已，并不是你的叶清柳，所以你也不用将你的爱给我了，你可以去爱你的霖妃，也可以好好的巩固政治联谊好好爱小七，总之我不是叶清柳，明白了没？”